
──────────────────────────────────
                  【侠客行一百网上武功游戏介绍】
──────────────────────────────────

    本游戏是在“东方故事二”的ＭＵＤ基础上改编而成的，使用了大家熟悉
的金庸武侠小说中的人名和功夫名，有一些秘密也是根据金庸小说设计的，但
是基本上跟金庸小说情节没有什么关系。

　　现代人的生活日益紧张，人们在工作之余，总要想办法来放松自己。人人
都有一个梦中的自我，但由于现实社会的条条框框而不能表现。随着互联网的
流行，ＭＵＤ作为一种电脑网络上的休闲文化而日益普及，它的到来正是要圆
人们的美梦。
　　ＭＵＤ是英文 Multiple User Dimension、Multiple User Dungeon 或
Multiple User Dialogue的缩写，可以译作多人世界、多人地下城或多人对话，
俗称“泥巴”。对ＭＵＤ游戏的定义是要能够Virtual Reality，即虚拟现实，
也就是说，在ＭＵＤ中，你所接触到的，是一个由电脑构造出的广阔的虚拟世
界，在这个世界中的每一个游戏角色背后，都有一个现实中的人在操作，他的
七情六欲、喜怒哀乐、脾气嗜好、价值观念，无不完全投射到游戏角色身上，
并影响游戏的进程。ＭＵＤ玩家所面对的不再是那些在笨笨的电脑人工智能（
ＡＩ）控制下的机器人物，而是一群有血有肉有个性，具备真正人的智慧的游
戏伙伴。另一方面，这些游戏角色在ＭＵＤ中也有其独特的人际关系和特定的
行为特征（比如魔法师）。所以，不论是无恶不作的恶巫婆、杀人不眨眼的Ｐ
ＫＥＲ（谋杀）狂、救人于危难的圣法师或是行侠仗义的大侠客，所有这些虚
拟的游戏角色在现实生活（ＭＵＤ）的术语叫ＲＬ，即（Real  Life）中往往
是不可能或是没有意义的，但可以使玩家们在ＭＵＤ提供的另一个世界中体味
现实生活中不敢或不可能实际去体验的人生，在逃避现实当中得到特别的精神
满足，从而得到真正的ＲＰＧ的乐趣。ＭＵＤ就是这样一种将虚拟与现实完美
融合的幻想游戏。
　　说它是幻想不仅仅因为ＭＵＤ为玩家们提供了一个虚拟世界，另一方面，
它不同于次世代游戏机注重视觉拟真效果的ＶＲ游戏，也不同于通过联网运行
的《毁灭战士》、《命令与征服》等具有震撼画面的PC网络游戏，ＭＵＤ没有
漂亮的彩色画面，连黑白的都没有！最多只有一张用ＡＳＣＩＩ字符组成的封
面。玩者只能象玩早期ＲＰＧ一样用键盘输入文字命令，电脑也以文字作出应
答，并随时以文字向玩者描述他所能见到、感到、听到、遇到的所有事物，比
如宫殿如何雄伟壮观，姑娘如何美若天仙，侠士如何飘逸潇洒，恶龙如何巨大
可怕等等，并且一切都是在绝对的安静中（ＰＣ喇叭都不响）。但正是这样一
份宁静以及纯粹的文字表述，才带给玩家们更广阔的幻想空间和更深入的参与
感。
　　ＭＵＤ比传统的ＲＰＧ更有ＲＰＧ的味道。ＭＵＤ是一个环境，提供了这
个虚拟世界中所有玩家扮演他们角色的舞台。玩家们是主角，电脑角色们是配
角，ＭＵＤ则是一个自由的环境，玩家们可以不必象在传统ＲＰＧ中那样按一
个固定的线索发展剧情。每个人都可以在这幻想的大陆上自由行走，去有怪物
滋扰的危险地方探险，去干拔刀相助的英雄义举，或是拦路要宝的强盗行径；
也可以在城中茶坊与人饮茶闲谈，在赌场一掷千金，或在自家园地里种菜做饭，
带个宠物到处闲逛。总而言之，ＭＵＤ是没有所谓Game Over 的，只要你愿意，
随时可以找到乐趣。它就象真的探险一样刺激，真的生活一样有趣。玩ＭＵＤ
的过程就如同是在阅读一本动态的小说，玩家们既是读者，又是作者，虽然同
样都是由文字组成的，但有它神奇般的魅力存在。
    ＭＵＤ就是这样，是一个完全由你自由发挥的天地，正因为它的这些特点，
所以深深吸引了很多玩家，并为此废寝忘食，乐此不疲，我们希望玩家要能好
好控制自己，抱着一种轻松的心态，你会在泥巴游戏的世界里找到很多令你难
忘的东西，因为你所面对的是一个个活生生的、有血有肉、也有七情六欲的人。
ＭＵＤ中交友聊天也是非常好的地方，有大量的 Emote（表情），而且可以请
客吃饭，下棋拱猪，当然更可以一起探险，行走江湖。欢迎加入ＭＵＤ的世界，
自己谱写自己的故事...... 


〖门派〗

    本游戏现阶段有三十个门派：正派有南、北少林派、武当派、峨嵋派、昆
仑派、青城派、嵩山、泰山、华山、衡山、恒山五岳剑派、云龙门（天地会）、
全真教、古墓派、红花会，邪派有星宿派、密宗雪山寺、血刀门、五毒教、日
月神教、神龙教、白驼山庄，亦正亦邪有丐帮、明教、灵鹫宫和逍遥派，大理
段家、姑苏慕容及桃花岛、铁掌帮和凌霄城。

    各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。基本上，正派
武功入门比较困难，但登堂入室以后融会贯通，就很容易进步了；而邪派武功
入门容易，学到一定程度后就不容易长进。但是各派又各有突破功力瓶颈的诀
窍，所以无论正邪，只要刻苦练功，最终都能成为一代高手。

    各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师父对收徒也有不同的
标准，有的严有的松。其中少林派和峨嵋派有出家弟子和俗家弟子之分，少林
只收僧人，峨嵋只收女尼。出家有种种不便之处，但是可以学到某些高深的功
夫。两派除此外都能收俗家弟子。

    叛师是一个痛苦的过程，因此在选择门派时一定要慎重。一旦你背叛了某
个门派，想再回头加入就难了。但目前我们暂时限定基本不予叛师。叛师的惩
罚是每叛一次，你以后的师父教你武功就会有所保留，向师父学习武功的速度
也会随着叛师次数的增加而减慢，各派掌门人不收叛过师的玩家为徒。


〖人物的天赋和属性〗

    人物的天赋有悟性、根骨、身法、膂力四项，对于学习、体力复原、攻击
力和防御力各有影响。一般来说，天赋只对游戏早期影响较大。随着功夫的增
强，天赋也会缓慢地发生变化。搏饼大会的部分奖品也能够被用于增加天赋。
（请参看 help newbie）。

    人物的基本属性有精、气、神。精随着年龄的增长而增加，主要用于学习
武功，阅读武功秘籍等。

    气是一个人的健康状况的标准，在战斗中被敌人打中气就受到不同程度的
伤害，气较低时人就会跌倒昏迷，在昏迷时又受到攻击就会死亡。死亡后经过
阴间可以复活，但是损失身上所有的物品，各种技能都降一级，神减少十分之
一，战斗经验减少百分之二。打坐（help dazuo）可以把气化为内力。内力的
多少是影响攻击力和防御力的主要因素之一。随着内力的增多气也会增加，并
且通过运气（help yun）可以用内力来补充消耗掉的气，通过加内力
（help jiali）在攻击时增加攻击强度。

    神是一个人的正邪标准。神可正可负，神为正值时称做正气，为负值时称
做戾气，正气大到一定程度就成为旷世大侠，戾气大到一定程度就成为魔王。
正派、邪派对神的正负、多寡各有要求，而亦正亦邪派并不管自己弟子的神之
正负。少林派要求僧人们没有任何神的值。有几种途径可以获得神，最主要的
是杀死经验高于自己的游戏人物或玩家，把他们的神转移到你的身上来。杀死
正气的人可以获得戾气，反之，杀死戾气的人获得正气。如果戾气很大而内力
不够的话，则杀气太重，可能会失去控制而乱杀人。


〖游戏方法和目标〗

    学习武功有三种方法：向师父学习（xue），阅读武功秘笈（du）， 或自
己练习（lian）。

    战斗有三种：对杀（kill），即以杀死对方为目的； 切磋（fight），必
须对方同意才能进入战斗，直到有一方严重受伤而停止； 偷袭（hit），不管
对方是否愿意强行攻击，但会遭到对方反击，直到有一方严重受伤而停止。这
三种方法都可以用于增加战斗经验，但是只有杀死对方才能获得神。

    本游戏并不反对玩家之间互相追杀，管理员对此也不会加以干涉，但是，
杀死玩家或受到官府保护的ＮＰＣ后在一定时间内会受到官府的通缉或追杀。

    情爱也是侠客行的一个重要方面。男子可以向女子求婚，等到对方答应与
你成婚，两人就可以结婚了。结婚可以互相学习武功（teach），联手作战等。
本游戏有三种目标：一，成为旷世大侠或大魔王；二，揭开秘密，获得旷世奇
缘等；三，成为武林第一高手。玩家们可以在武道场上论剑，或到泰山极顶挑
战当代武林盟主，以取而代之。


〖指令〗

    本游戏有三类指令：基本指令，特殊指令，个别指令。

    基本指令是ＭＵＤ一般都有的指令，故用英文表示。括号内是命令缩写。
每个指令均须用英文输入，包括汉语拼音名等，如
        "open door" 开门，
        "buy jitui" 买鸡腿，
        "fight kid" 向小孩挑战，
        "chat help me" 向别的玩家寻求帮助，
        "ask xiao er about here" 向店小二打听等。

    系统帮助：help            在线玩家：finger, who 
    退出游戏：quit            储存进度：save
    命令缩写：alias           设置密码：passwd
    设置环境变量：set         取消环境变量：unset（help setup）

    方向：east(e), west(w), north(n), south(s),
    northwest(nw), northeast(ne), southwest(sw), southeast(se)
    eastup(eu), westup(wu), northup(nu), southup(su),
    eastdown(ed), westdown(wd), northdown(nd), southdown(sd),
    enter, out, up(u), down(d).
      （比如要往东走，就输入 e）
    如何正确到达你要去的地方，请参照地图（help map)

    查看：look(l)                 查看物品的名字：id, id here
    查看自身基本资料：score       自身健康状态：hp
    查看身上所带物品：inventory(i)
    拿取：get                     给予：give
    丢弃：drop                    放入：put
    购买：buy                     售出：sell
    打开：open                    关闭：close
    询问：ask                     跟随：follow
    挑战：fight                   杀死：kill
    穿戴：wear                    脱除：remove
    装备：wield                   卸除：unwield
    逃跑: wimpy                   动作：semote
    闲聊：chat, chat* 〈动作〉    谣言：rumor, rumor* 〈动作〉
         （用 semote 来查看目前所能使用的 emote.）
    说话：say（可用 ' 取代）      告诉：tell
    耳语：whisper                 回答：reply
    投票：vote
    读，写，删除留言：read, post, discard （help board）
    自杀：suicide -f 退出游戏，消除本玩家档案。

    特殊指令为本游戏所特有，可以用英文或汉语拼音表示。

  拜师：apprentice | bai       学功夫：learn | xue
　读书：study | du             练功：practice | lian
  放弃：abandon | fangqi       查功夫：skills | cha
  打坐：exercise | dazuo       激发：enable | jifa
  加内力：enforce | jiali      运功：exert | yun （help force）
  打架：hit                    偷：steal
  暗算：ansuan                 偷袭：touxi

    个别指令是一些在特定地点才用得上的罕用指令，一般与解谜有关，不特
别列出，用拼音、英文均可。比如你得到了一个包子，你可以试用以下指令去
吃它：

  chi baozi，chi dumpling，eat baozi，eat dumpling，
  还有如 knock men，turn key，move stone，chop tree 等。

    如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。为帮助不熟悉汉语
拼音的玩家，人名、物名的拼音会在屏幕上表出。

    很多指令还没有列在这里，大部分指令都可以用 help cmds 列出来，
及用 help「指令名」得到更详细的说明。

                              Modified by  Java@xkx100     １９９８年２月
                              Modified by  Constant@xkx100 ２０００年３月
                              Modified by  Winder@xkx100   ２００２年８月
