□版权所有：侠客行一百飞雪连天站

                           少林新手入门指南


    少林门派与武当齐名堪称中原武林的泰山北斗，乃是天下第一大派，少林
武学博大精深，有少林七十二绝技之威名。新手拜师如果不是要急于求成而是
要练个长期id的话，少林算得上是一个不错的选择。
    侠客行从开办以来就有少林，其源远流长不亚于现实之中的少林门派。也
正是因此，少林可以说是整个侠客行里最完善最稳定的门派了，有稳定才有发
展，少林门派前途无量。
    登陆新人系统会要求玩家选择自己的先天属性，有臂力，悟性，根骨和身
法四种。因为少林弟子最终要拜的是达摩，达摩收徒要求有40的悟性，因此选
择高点的悟性可以学得更快并能更早的拜到达摩祖师，但悟性超过24又不可以
学左右互搏，hubo是门非常厉害的武功，因此奉劝大家不要急还是选24的悟性
比较好。这里还要说明一点的是，如果你以后的练功方向是在于打木人的话,
那么臂力的数值要高身法6-7点为宜，而且根骨也不需太高，18点估计就够了,
因为以后的搏饼活动中根骨这个属性是很容易加的。在进入游戏后首先学习的
应是读书写字(literate)，这项技能是最重要的，可以加快向师父学习技能的
速度。到天宁书局就可以买到各种学习literate的书籍，这些书可以读到一百
级。
    新手要拜少林，一定要知道的是，少林和尚一但出家即四大皆空，戒杀戒
色，因此少林弟子不能pk玩家，也不能结婚，终日与佛法武学为伍，耐得住寂
寞是少林弟子成功的关键。从扬州城武庙到少林广场的路径是(e;s;s;#2 e;
ridebj;#2 w;n;#5 e;#2 sw;#5 s;#2 w;#2 nu;wu;#3 nu;e;eu;#3 nu;n),这样
就能到达少林大门前的广场，广场上有清法比丘(qingfa)，这时想投入少林的
玩家就可以apprentice qingfa，qingfa收你后你就成了少林俗家弟子,但俗家
弟子是不能入寺修行的，更说不上拜前辈大师为师学习精深的少林绝技，怎么
办呢？只好出家了。向“清法比丘”请教“出家”或者“剃度”的问题，ask
qingfa about 出家，然后kneel，系统会只保留你本名的第一个字，而后在这
个字前面随机的加上“明”，“净”，“空”，“虚”四个字之一，就这样恭
喜你成了少林的第41代出家弟子。出家后就可以随时进入少林寺内修习上乘武
功，在广场上knock gate，僧人会给你开门，你就可以进入寺院里，要出来时
就在山门殿open gate就可以出来了。进入寺院第一件事就是熟悉环境,用侠客
行自带的“map”命令就可以很方便的查询地图。
    既然渡入佛门，练就上乘武艺便是大家的梦想，现在是新手一个，exp为0
怎么办？最佳的办法就是找一个高手帮忙到嘉兴，砍下金兵的头交给陆乘风要
点exp，用这种方法可以解决前期exp很难涨的问题，具体的方法我们这里就不
多说了。有了1000多点exp后就可以去买根鸡腿买件金丝甲,装备上后去找和自
己的等级差不多的npc打架,所涨的潜能均用于学习混元一气功(hunyuan-yiqi)，
这门内功是少林弟子的根本，可以和禅宗心法配合长精，也是其他武功修习的
基础,而其他的武功可以通过练习来提高。禅宗心法可以到藏经阁一楼拿书读，
那里的书可以读到100级，100级以后就只能向师父学了。其他的基本武功可以
到少 林寺内西碑林面壁,那里可以面claw,strike,finger,cuff,hand等基本武
功。到大雄宝殿拼命的ketou，会掉下一张薄绢(silk)，study silk可以force
读到30级，但是因为到峨眉的雷洞坪say可以把force从0级练到100级，因此这
本silk的用处也就不是那么大了。肚子饿了可以到斋厅拿些素食来吃，没钱花
了可以到武器库找daocheng禅师要寺内的武器拿到当铺去卖掉换些silver来用。
因此少林弟子不愁吃穿。
    等到了武功练到一定的等级以后，自己觉得差不多了或是师父已经不能再
教你什么的时候，你就可以去向方丈楼茶室里的清乐比丘要达摩令，凭这面令
向师父挑战，以向清善比丘挑战为例：先give ling to qingshan然后fight
qingshan，你要是打赢了，他就会给你一封推荐信，凭这封推荐信你可以去拜
比你原师父高一个辈分的师父，学习更高等级的技能，这时你也就相应的升了
一个辈分和你原来的师父平起平坐了。但要达摩令有个要求，所有的技能等级
都要30级以上清乐才会给你令牌。以后的提升辈分的方法也一样，用这种方法
可以把辈分提升到慧字辈。提升辈分时如果打不过的话，可以叫个老玩家帮忙
把你的师父打得摇头晃脑,眼看就要倒到地上，这时你和他fight，只要稍微碰
到他一下，系统就算你赢了，嘿嘿,想当年偶就是靠这种方法在几千exp的时候
就拜到了澄字辈罗汉。
    成为慧字辈僧人后，升辈分就不能靠达摩令了，要有真正的本事才行,加油
练才是唯一的出路。有了一两万经验以后打npc已经不能满足要求，况且与自己
等级差不多的npc又不是那么的好找，这时可以开始做些任务或者是打木人，少
林寺内共有四个地方有木人，白衣殿有5个,练武场有4个木人，另外在练武场的
东南各有一个木人。一个木人是没有什么用处的，摆在那只是个花架子,实际上
就只有两处地方可以打木人。打木人是有一定讲究的,有专门的文章介绍，这里
不再多叙述。打木人打累了可以到和尚院二部或五部睡觉,睡过之后又可以精神
奕奕继续打了。打的过程中还可以去要大还丹来吃，吃一颗涨一点内力上限,爽。
但是不能一直吃，大约半个小时才能吃一颗，否则不涨反降，到时哭都来不及。
不管是打木人或是做任务，在涨exp和潜能的同时都不要忘了多练习技能提高等
级。少林武功非常之多，新手在初玩时常常会不知所措，不懂要学什么才好，其
实少林武功多是多，但大部分是没多大用处的，只要抓住几个有特殊攻击(perfo
rm)的技能练习就可以了，这样一来是不是就少了许多。
    等到了所有的技能等级都上80级后，就可以向玄难和玄苦两位大师询问有关
破罗汉大阵的问题，但是破阵是有一定危险性的，必需挡住或躲开十八位罗汉的
全力一击(罗汉们两人一拨轮流出手)，不晕不死就算过了，因此要有绝对的把握
才可以。最好的方法就是把特殊轻功练得高高的，让十八位罗汉打不到你就行了。
过了阵后可以加一万exp,这时玄难大师会问你愿不愿意拜他为师，当然是愿意了，
拜完后你即可成为澄字辈罗汉。原来不能去的“达摩院”和“戒律院”现在都可
以去了，其中达摩院的玄悲大师技能等级最高当然是首选的拜师对象。过阵后可
以向清乐比丘要手谕(ask qingle about 手谕),有了手谕以后可以上藏经阁二楼
拿各种少林武经学习，但是武经不可以拿走,那里的慧真尊者(等级:半生不熟)会
阻拦你，这时你可以拿个布袋来把武经装入布袋即可，如果怕麻烦的话，干脆一
刀把他杀了，只不过下次进寺院时要去戒律院一趟罢了。在藏经阁二楼还有一本
易筋经可以把易筋经神功从0级读到201级，修习的条件是混元一气功100级以上。
这本yijinjing是无论如何拿不走的,那就只好在二楼读书了。有了易筋经神功后
少林弟子就有了两门内功,可以互换,其中要注意的是装备混元一气功的时候才可
以吃大还丹，而装备易筋经神功时则不可，切记切记。
    到了你的exp有160万的时候就可以上侠客岛面壁，上侠客岛可以把绝大部分
的基本武功修习到250级，面完壁后可以尝试破金刚伏魔圈,破金刚伏魔圈也是有
一定的危险，需顶住三位少林渡字辈长老每人一招，最好的方法仍是把特殊的轻
功练高(差不多有180级就可以了)，躲开他们的攻击。进了金刚伏魔圈,接住了三
位长老的攻击，不晕不死即可以拜三位长老为师，成为玄字辈的高僧。这时有一
点要注意的是是拜了三位长老为师后，不可以向长老要菩提子，伏魔刀和金刚罩
否则长老会和你以命相拼。但是少林拜三渡纯粹是走过场的形式，三渡的武功等
级并不比玄悲大师高，他们的日月鞭法达摩祖师也有，并且三渡常常被玩家杀死
，所以向三渡学习技能不是个好的选择。
    这时所要做的是拜少林的终极师父---达摩祖师。拜达摩祖师的条件是1)后天
悟性40以上，2)pk玩家的数目不能超过三个，3)禅宗心法100级以上，4)不可以有
任何的正气或戾气。如果玩家是靠做任务来涨exp的话，难免会有正气和戾气，不
要紧，只要到达摩祖师那面壁(mianbi)一下就可以把你的正气或戾气消到0了。到
达摩洞的具体走法是从少林千佛殿开始(open door;n;sw;se;n;s;w;e;w;e;e;s;w;
n;nw;n)，这样你就可以见到梦寐以求的达摩祖师了。look da mo看看,faint怎么
那么菜才出类拔萃,没关系拜拜看就知道了，apprentice da mo，如果玩家满足上
述条件的话，达摩祖师就会把你收为弟子,被达摩收后你就成为了少林渡字辈长老
，是不是有些成就感，再来看看达摩的技能等级，哇塞，差不多都200级以上，其
中最重要的的混元一气功有200级，禅宗心法有180级，易筋经神功更是达到250级
，想都想不到吧，屁颠屁颠的都不懂自己姓什么了。
    少林是个大器晚成的门派，练少林是个长线的投资,不能在短时间内看到多大
的效果,但是随着时间的推移这个门派的好处就日益可见了。在这里我建议少林弟
子要在武功等级都到250级以上(除本门内功之外)才出去参加比武大会，不然胜算
实在是不大。少林的看门武功是一指禅(yizhi-chan)，其特殊攻击惊魔一指
(perfrom finger.jingmo)更是让武林中人闻风丧胆的绝技，少林有三种power up
性质的技能:1)大金刚拳的perform jinggang，2)少林醉棍的perform zuida，3)易
筋经神功的yun powerup，这三种提升战力的方法可以同时使用,威力无敌。另外少
林日月鞭法的特殊攻击perform chan也因其命中率高且自己的busy时间短而效果不
错。
    最后我列出少林的一些物品和秘密：
  1)少林药品库
    ask daoxiang about 大还丹(加一点内力上限)
    ask daoxiang about 小还丹(加两百点内力)
    ask daoxiang about 金传药(当受伤时可用来治疗)
  2)少林防具库
    ask daoxiang about 铁背心
    ask daoxiang about 铁护腰
    ask daoxiang about 铁护腕
    ask daoxiang about 铁指套
    ask daoxiang about 皮手套
    ask daoxiang about 僧鞋
  3)少林武器库
    ask daochen about 长剑
    ask daochen about 齐眉棍
    ask daochen about 戒刀
    ask daochen about 禅杖
    ask seng about 铁手掌
  4)少林天王殿
    ask daoguo about 木人(少林弟子把木人打坏时可以要道果禅师来修理木人)
  5)少林钟楼
    在少林钟楼小院enter;#6 u;out可以练基本轻功，但需本身dodge150级以上
并且有3-4秒的busy时间(偶基本dodge已经260多了还可以涨，爽)
  6)达摩洞走法
    进入：open door;n;sw;se;n;s;w;e;w;e;e;s;w;n;nw;n(从千佛殿开始)
    达摩那里有一个旧竹片(bamboo)可以读基本轻功到31级
    在达摩那里mianbi可以把正气和戾气都面掉
    出来：out;s到千佛殿
  7)金刚伏魔圈走法
    进去：从清法比丘那里w;w;s;e;s;e;n;n;e;w;s;enter
    ask nan about 菩提子
    ask jie about 金刚罩
    ask e about 伏魔刀
    出来：out;sd;w;e;n;e;s;n;e;w;w;w到清法比丘
  8)少林监狱越狱走法
    给狱卒give 10 silver to zu;#3 s;e;s;n;w;n;e;s;u;out
  9)少林西碑林面壁方法
    在西碑林say 上报四重恩，下济三途苦;#4 pull stone up;#3 push stone
down;d;study table(可以学到strike,claw,finger,cuff,hand)
  10)非少林弟子入少林
    找到托钵僧(tuobo seng)give buobo seng 1 gold，他会给你一块“少林英雄
令”，有了这块令你就可以进去了。但女性id的玩家不可走进少林，只能背进去。


