		铁掌帮新手入门
				walter

     应ct这个猪头的邀约写篇铁掌帮入门。其实我是一个大菜鸟，
 所以写出来的东西也是很肤浅的东西，新手入门想拜铁掌的就稍微
 看看，老手们看了可不要吐血，sing* laugh

     【铁掌帮简介】
     湘西地区是湖南省的“西北门户”，与湖北、贵州、重庆三省
 市接壤，素为“湘、鄂、渝、黔咽喉”之地。在《射雕英雄传》中
 ，三个有恩怨纠葛的人：一灯大师（即段皇爷）、瑛姑（即原来的
 大理国刘皇妃）和铁掌邦的裘千仞在小说中现身之地，即湘西铁掌
 山。湖南省西部位于云贵高原东北边缘与鄂西山地交汇地带，地势
 由西北向东南倾斜，湘西州内山高岭峻，河谷深壑，海拔多在800
 米以上，从地图上看，铁掌山即在州内。
     铁掌帮向来在武林上就是以一个亦正亦邪的姿态出现，帮主之
 中，既有像上官剑南一般抗金卫民的爱国人士，亦有为精武学而不
 择手段的裘千仞。近年来，在裘千仞上下打理得十分兴旺的铁掌帮
 之中，也逐渐出现了一些阿谀谄媚之徒，使得铁掌帮在武林中的地
 位江河日下。

     【天赋选择】
     天赋选择有两个方向，一是走互搏路线，天赋选择臂力30悟性
 24根骨10身法16，这是因为铁掌帮的tiezhang-zhangfa单招威力不
 错，使用hubo在比武和做任务（一般很少空手做任务，空手都是为
 了兵器被打掉之后保命用）时都还说得过去。二是走神行路线，天
 赋选择臂力30悟性30根骨10身法10，run到一个可以学神行的ID 就
 可以，这样选择天赋是个人比较推荐的，练到同样水平的ID，神行
 路线耗费的潜能要比走互搏路线的要少，而且shenxing-baibian的
 有效轻功加成比一般的特殊dodge 要高，无论比武还是做任务，都
 会有不少好处的。

     【武功简介】
     铁掌帮武功最大的特点是少而精，虽然招式描述丑陋一点，但
 是每样武功的威力都是不小的。

 归元吐纳法(guiyuan-tunafa)：不错的内功，不仅可以自疗，还可
 以治疗他人，效率一般。

 铁血枪法(tiexue-qiang)：本帮唯一的一门外功，单招威力借枪的
 重量还算不错，perform spear.chan命中率非常高，busy时间长。

 朱砂掌(zhusha-zhang)：有了铁掌了，都不知道wiz 弄这个掌法出
 来是为了做什么，不能互备，中点小毒而已。

 铁掌掌法(tiezhang-zhangfa)：铁掌帮最厉害的武功，单招威力强
 ，5个perform也各具特色；首推perform strike.zhangdao，此per
 form要求enable parry tiezhang-zhangfa，在武功都达到200级的
 时候，这个perform 使得我的个人描述从了然于胸直接升到无可匹
 敌，提升巨大，加力提升也相当可观；次推perform strike.pusha
 n，此perform缓慢出三掌，一掌的威力强于一掌，在同经验比武的
 前提下，通常第二掌击中对手后对手必输，威力无与伦比，不过消
 耗大，不适合做任务；perform strike.tianlei，此perform 要求
 是上官剑南的弟子，个人觉得这个perform 抢夺兵器的命中率比伤
 害无兵器者气血的命中率要高许多，不过消耗也是非常大的；perf
 orm strike.pangen是一个不好的perform，消耗内力比chan多50，
 busy时间比chan短不少，不建议qiecuo这个perform；perform str
 ike.xuanfeng快速出三掌，威力很一般，也不建议qiecuo这个perf
 orm。

 铁掌水上飘(shuishangpiao)：一般来说都会用shenxin-baibian，
 这个dodge也就不赘述了。

 顺便说一下，铁掌帮的武功威力都不小，不过lian起来十分的慢，
 tieque-qiang练一次要30的气血30的内力；tiezhang-zhangfa更是
 要55的气血和45的内力，要知道shenxing-baibian只要40的气血和
 8的内力。铁掌弟子练功实在是辛苦。希望wiz能改善一下。

     【成长之路】
     铁掌帮算一个内外兼修的门派，许多招式的威力和perform 的
 命中率和伤害都是靠特殊内功等级和外功的等级所决定的。所以内
 功和外功都是很重要的。
     铁掌拜师有点麻烦，因为山下的帮众会阻挡所有非铁掌帮弟子
 入内，所以还是先拜玩家之后再进入铁掌山吧。
     from 武庙
{e;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;s;su;se;sw;w;w;w;w;n;sw;sw;sw;w;nw;nu}
 就可以到达铁掌山门，继续向north方向走就可以进入铁掌山比较富
 饶的区域。拜师要有戾气，可以请老玩家帮忙打晕华山的yue wife，
 武当的zhang sanfeng之类的NPC，然后自己杀了他们增加戾气。一开
 始只能先拜裘千丈，他的基本武功均60，特殊武功均90。入门之后自
 己练习武功到一定程度就可以拜裘千仞了，基本180，特殊220（除了
 特殊内力）够你学一阵子的了，拜他需要戾气-10000。经验够了就去
 拜上官剑南吧，这位宗 师需要50000的正神，拜师的方法写在下一段
【铁掌帮的一些秘密】之中了。
     铁掌帮的perform，个人觉得优先要切磋的顺序为yun powerup；
 perform spear.chan；perform strike.zhangdao 。这个顺序会让你
 做奸细和海浦任务都轻而易举，当然，好的武器也是必不可少的，就
 拿沥泉枪吧，拿法也见下段。
     铁掌山上有5个木人，w一步到达走廊push men可以进去休息室，
 厨房有得吃，蝴蝶泉有得喝，真是个练功的好地方。铁掌峰瀑布还可
 以领悟许多基本的功夫101--151，虽然慢是慢了点，不过不消耗潜能
 也是挺好的。
     300w以后到侠客岛面壁，有很多种选择，可以选择面force ，增
 加加力，不过既然有掌刀了，就不推荐面这个；也可以面strike，把
 tiezhang-zhangfa练上去，威力巨大（个人觉得不比9-claw和6-fing
 er差，tiezhang-zhangfa也可以伤气血上限，而且perform都很实用）
 ；也可以选择面parry，同时把tiezhang-zhangfa和tieque-qiang两门
 外功全部练上去。这个就因人而异了。
     友情提醒，不要轻易和上官剑南和裘千仞过招，有一次我hit的时
 候直接运了掌刀，他们本身加力就高，直接将我打晕，差点就死了。

     【铁掌帮的一些秘密】
 1 瓜架处  zhai hulu 可以drink hulu来增加饮水
 2 中指峰松树林走法，from 山间平台  nu;nu;n;e;n;w;n;n到达第
   二指节，杀了麻衣长老之后enter 几次就到达天然洞穴，里面有
   沥泉枪，伤害非常高。切莫move haigu 或者jian jian（鱼肠剑
   ），目前我还没有解出这个谜题，似乎要拿一张什么铁掌图然后
   去拿武穆遗书之后才可以解开这个谜的。
 3 假山处 jump 瀑布 进到一个密室，open he可以拿到铁掌掌谱可
   以通过study zhangpu把铁掌学到到120
 4 绝壁处 zhua 松树;反复climb up;climb down可以练0-101的dodge
 5 练功房 chazhi huo可以练0-101的strike
 6 拇指峰 caiqi song可以练0-101的force
 7 蝴蝶泉 drink增加饮水
 8 在广场 瓜架 五指堂 附近找到裘千丈 ask qiu about 闹鬼，然
   后就可以走到无名峰顶move bei (要有一定的臂力），下去就能
   找到上官剑南，他可是本派的大宗师，基本功夫200，特殊300，
   其身上有一把亮银枪，伤害很低。
 9 书房处 有本岳家枪法，可以读30-101的基本枪法spear


     第一次写新手入门，还有很多东西不是很清楚，不知道能不能真
 的帮助玩家门入门。如果有什么疏漏还请补充和指正，特别是鱼肠剑
 的拿法。在写这篇新手入门的时候，得到了jame的大力协助，在此表
 示感谢。

                               Heishan（黑山老妖）2004・5・24

