□版权所有：侠客行一百飞雪连天站

                           华山新手入门指南


    在华山混了那么久，觉得华山算是个比较中等的门派，武功很多，
perform也很多。新手选择天赋很重要，悟性太低的人是不收的，我个
人认为比较好的天赋应该是悟性30，臂力20，身法20，根骨10，因为
这样学武功快，到后面学了jinshe-jian也能perform。也许有人会认
为根骨太低，其实不然，华山有正气诀可以加气，紫氲吟可以加精，
都学到100级的话，就算跟武当的比也不会差太多。
    新手可以拜岳不群，令狐冲，封不平。女id可以拜宁中则。我认
为华山的还是女id比较好点，因为yunu-sword只有女的能学，玉女剑
法的perform wushang还是挺好用的，相当于powerup。玩家在紫霞神
功到了一定的等级后，一定要拜一次封不平，学120级的华山内功，
华山内功本身什么p用都没有，但是kuangfeng-jian的perform需要。
然后学一级的kuangfeng-jian，狂风快剑是华山第一猛的武功，（个
人看法）比lonely-sword好用多了，然后就等着拜风清扬吧。
    再说说华山的武功跟perform吧，没用的比如华山身法之类的就不
说了，首先，是紫霞神功，配合正气诀加气，配合紫氲吟加精。最有用
的是劈石破玉拳，perform cuff.leidong跟少林的perform zuigun有异
曲同工之妙，你perform后的臂力等于你的先天臂力+（cuff的等级/5）。
如果先yun powerup的话，200万的exp就可以到神乎其技或者更高的等
级。再来个yunu-sword的perform wushuang就更牛了。再来就是狂风快
剑，perform feilong是华山最好的perform了，没打中耗400内力，打中
的话，heihei，不好意思，你要是有两千的内力，也只剩160了。不过打
到的话，不管对方多少的气，200也好，20000也好，都只剩100左右了。
还有一个反两仪刀，可以perform makearray，双人攻击功防一起加，也
是一个还可以的perform了，huashan-sword的perform jianzhang就没什
么了，做任务拿了把好剑的话可以用用，要是遇上出手极重的，千万慎用
这招，我去打藤一雷的时候hit teng；perfrom jianzhang；halt；一起
打，都被他敲到一下，把我送去白无常那了。最后说说华山的鸡肋：独孤
九剑。lonely-sword现在绝对是100里的鸡肋，说牛不牛，说烂也算不上，
还有个poqi还算过得去，做任务的时候破npc的兵器也挺好的，但是比武
的时候就别拿出来耍了，从来没听说相同等级下lonely-sword能够胜出的。
不过要是能配合kuangfeng-jian，先poqi，然后feilong，效果应该不差。
具体怎样，还没试过，不清楚。lonely-sword的最让人难忍受的是练起
来巨慢，我想wiz是不是也应该考虑下这个了，不然在200级以后升一级
挂一天都恐怕不够。wiz是不是考虑下在侠客岛或别的什么地方加个让华
山面lonely-sword的。要不那种练功速度实在是令人受不了的。
    从武庙到华山的路径是：e;s;#14 w;n;n;nw;#6 n;#5 e;se;su;su;
eu;eu;su;eu;eu;#4 su;eu;n;n;宁中则再n;w;n;w;令狐冲是从岳不群：
s;s;sd;su;su;enter;封不平是：从武庙,e;s;#14 w;n;n;ne;e;e;eu;su;
use fire;zuan;wu;su;s;e;要先买个fire。
    华山的武功秘籍挺多的;zixia_book杀了岳不群就可以拿到了。
ziyunyin和zhengqijue在华山书房随机出现，在华山书房zhengli可以拿
到华山剑谱。还有本读基本sword的华山剑谱的拿法是：从武庙，e;s;
#14 w;n;n;nw;n;n;n;n;w;nw;ask punk about 王小二；se;e;n;n;nw;nw;
ne;enter hole;ask wang about 鸡；bihua。赢了他就给你了。
    还有宁中则那有把longquan sword。通过解谜还可以拿到youlong
sword；岳灵珊身上有把green_water_sword,攻击力都还不错。
    暂时就只能想起这么多了，希望有人来光大一下华山！

                                wraith
                                 2001.4.25
