□版权所有：侠客行一百飞雪连天站

                           白驼新手入门指南


    中原西去大漠千里之外，有一座白驼山庄，庄主“西毒”欧阳锋享大名数十
年，乃是当代武学的大师。少主欧阳克，名是欧阳锋的侄子，实则是他与嫂子私
通所生，是他的嫡亲骨肉。欧阳克仗着叔父撑腰，横行西域又天生好色，历年派
人到各地搜罗美女，收为姬妾，闲居之余又教她们学些武功，因此这些姬妾又算
得是他的女弟子。

    白驼山庄毒蛇成群，都是在白驼山蛇谷中杂交培养而得，毒性猛烈，由庄中
众多蛇奴负责牧蛇，能够驱使自如，是欧阳锋花上无数时光心血所练就，以此与
人多势众的全真教、丐帮、大理、桃花岛的奇门遁甲之术相抗衡。论到使毒用毒
，武林中更无人出西毒之右。

    欧阳锋长住西域，为人狠毒，口蜜腹剑，狡猾之极，武功又是深不可测，武
林中人人忌惮。此人号称“西毒”，听旁人说他手段毒辣，向来不以为忤，反有
沾沾自喜之感。但是欧阳锋虽然生性歹毒，却不失信于人，不失武学大宗师的身
分。
 
   1. 白驼山庄庄主：「西毒」欧阳峰
   2. 白驼山庄少庄主：欧阳克
   3. 白驼山派第二代弟子 李教头
   4. 药剂师 小青,白驼山派第五代弟子 教练
   5. 西域蛇王「蛇见怕」舞蛇人
   6. 厨师：肥肥，杂工：「老财」老材等等

    白驼武功介绍

    白驼最niu的当然是蛤蟆功啦，既可以作为内功，又可以作为掌法，但是不
可作为招架使用，也就是说这门功夫没法作为招架来通过练习增加熟练度，必须
向本门高辈分弟子，或者欧阳锋本人学习才行。蛤蟆功还有几个特殊功效:
    
    perform qudu  驱毒     要求hamagong 20级
    perform hama  蛤蟆神掌 要求hamagong 100级
    perform xidu  吸毒     要求hamagong 50-70级
    exert reserve 经脉倒转 要求hamagong 50级

    目前欧阳锋蛤蟆功(hamagong)200级,其他弟子像李教头80级，欧阳克90级。

    白驼还有一个特色武功那就是驭兽术(training)，本身这不能算一个武功，
但是如果你有够高等级，能驯服那些凶猛的野兽，不也是一个好帮手吗？据我个
人经验，training 如有10级可驯服白兔(tu)，20级可驯服狐狸(fox)，30级可
驯服狼 (wolf)
40级可驯服老虎(tiger)，50 级以上可以驯服的东东就更多啦。
总之越高的training能驯出越猛的野兽来，如果你想用来pk，呵呵，白驼可是
一个非常好的选择哦！另外白驼还有一个非常好的专利，这在后面有介绍！不
但pk时很有用的，其他时候也是好处不少哦！
    
    白驼还有一门兵器武功，那就是灵蛇杖法(lingshe-zhangfa)，也是相当不
错的哦！还有个特殊攻击，perform shoot,如果使用蛇杖作为兵器，则击中可使
对方中毒。但是蛤蟆功可不是那么容易学到很高境界的哦！首先你拜入了白驼之
后,不要急着学蛤蟆功，首先要赚一些潜能,依照本潭惯例，所有内功必须至少有
10级的基本内功作为底子。

    白驼拜师学习指南

    首先，刚登录进来的id，有99点潜能，先不要急于学武功，甚至干脆先不要
拜入白驼，可以弄一些银子，可以向老玩家讨，也可以自己捡一些东西卖钱。

    简单赚钱方法:

    from 扬州武庙：e;s;#16 w;nw;#4 w;n;get 一些桌椅;s;#4 e;se;#16 e;n;
n;sell 桌椅就可以得到不少的钱了。有了这些钱，去扬州武馆，向陈有德学习：
太祖长拳(changquan)、岳家散手(sanshou)。有人可能觉得很奇怪，为什么要学
这种武功，那是因为白驼没有互备武功，而这两项武功可以补白驼之不足。互备
武功是以后为打木人做准备的。开始只要有他几级就可以了。第一步完成了，而
后就可以做任务如(task)备好经验和潜能来学本门武功了。开始你可以拜李教头
加入本门，路径就是:
    from 扬州武庙: 1.  e;s;e;bai ke就到了
                   2.  e;s;s;e;e;give 1 silver to ma fu;rideca;give 1 
    silver to ma fu;rideyl;s;se;wu;n;nd;s;s;sw;s;s;s;也到了;
    如果已经是本门弟子还有个办法就是： 
                   3.  e;s;s;e;e;give 1 silver to ma fu;ridebj;w;w;s;
在那可以见到一个舞蛇人，在他身边逛来逛去，他就会给你一条引路神蛇，千万
不要被神蛇吓坏了，它不咬人的哦，hoho。拿了神蛇，敲入命令：home就可以到
达白驼山庄门口了。不过神蛇数目有限，要拿赶快哦！

    拜了李教头以后，就名正言顺地成为白驼的弟子咯。好好跟他学吧！等你的
经验超过10000以后，你就可以去扬州中央广场东边去找欧阳克，向他拜师学艺。
等你经验超过100000，蛤蟆功超过90级，training也够强，就可以找欧阳锋学习
更高深的白驼武功，欧阳锋的蛤蟆功200级，够牛吧！加油练哦.

    白驼的任务系统介绍
    
    从前有欧阳克的放蛇任务，就是到扬州欧阳克那边ask ke about job,当然
training要有一定等级才可以比较容易得到任务，可惜现在这个任务销声匿迹了。
    白驼山庄后院里面有个张妈，到她那边ask zhang about 金花，她会给你一
只绣花鞋，拿着这只绣花鞋去找金花，将鞋给她，就可以得到金钱上的奖励，还
不少哦！grin至于金花的位置 from zhang ma:se;#4 s;sd;s;sd;sd;se;e;e;ne;
nu;nu;ne;n;n;w; 就到了，不过要走快点哟，路上的山贼可不是好惹的，回来就
按照去的路反过来走就行了！

    至于那些本门叛徒，本门秘籍等等任务我在这就不赘述了，每个门派都一样。


                      【 魔  王 】白驼山派第二代弟子「欢迎大家来白驼」
                                                     哭吧(Cry)
                                                           奉上
                                                      2001.4.12


