
□版权所有：侠客行一百飞雪连天站



                嵩山派新手入门
    嵩山为五岳之首，也不是个新兴门派，可是拜入我嵩山派的却少之又少，
到现在为止在嵩山混到10万exp的恐怕不足十人。这或许是因为掌门师傅左冷
禅名声不好的原因吧，又或许来拜师的新手走着走着却走到了同样在嵩山的
北少林去了，反正嵩山不出名没人气就是了。
    没人气的门派，并不就说明它一无是处了。嵩山派是标准的大米门派，而
且是培养任务大米的最佳门派(就是帮忙砍人啦)!!!
    (拜嵩山就注定是大米了 wuwu~~ )
    首先，吃饭的武功就是：嵩山剑法之随缘三剑。这个perform绝对是所有连
招类perform中最耐用的招数了。出招效果：加力出手三剑，自己busy 0-2秒
，消耗少量的气血而不消耗任何内力！！！！就是说，如果两个人对砍，你可
以一直使用随缘来打，对手出一招你可以出三招而完全不消耗内力。可惜有一
个限制，就是对手必须不在busy状态。
    另外一个能拿得出手的就是：大嵩阳掌之阴阳掌。这个perform的判断非
常奇怪：
1.命中率方面大概和对战双方内力值、加力有关系，而没有任何运气问题。
就是如果一招打不中，同样条件下你怎么试都一样打不中；如果能打中，接
下来也都是百发百中。打个比方吧，你如果jiali 0 就算你skill等级再高，
无论试多少次连个小孩你都打不到。如果jiali 180 或者更高，对付哪怕左
冷禅、岳不群这样的掌门人，也一样是每发必中。建议侠客岛面壁面force
来提高阴阳掌的命中率。
2.命中效果：消耗100点内力。同时消耗对手一定的精气和气血前项，自己
busy 3-5秒左右。这样的话，对那些不会恢复精、气的对手也是很起作用了。
比武的话，我一个pfm能打掉对手500左右精气、气血，拿这个来比武对精短
的对手往往能秒杀，但是自己busy的时间对手足够补回来，甚至再反击了。
所以，对付精长的对手这招并不实用。
    如能善用嵩山两大绝技，必然成为你做任务的最好帮手。做人质和押镖
这样需要杀人既要快又要省的任务，带上一个嵩山大米用随缘帮忙，那成功
率将会大大提高。同样，如果做单正、赫连任务的话，嵩山弟子能在最短的
时间内放倒目标，无论自己做或者帮别人都很方便。但是对付海捕、奸细这
样高身法、高damage又会反击的对手，嵩山弟子就十分头痛了。
    破云手(poyun-hand) 一般的空手，能和嵩阳掌互备。perform 命中率极
低，威力又小的可怜：无论等级如何，都是打三十多点气血，绝对是空手pfm
中最烂的一个了。学破云手又要求25点先天臂力！！！这破云手果真是够“破”
的了，还要求这么高。想想反正是杀npc大米，选个25或30先天臂力，杀起人
来更快一点也好。
    大嵩阳掌(songyang-strike) 能和破云手互备，威力一般。pfm 方面，
前面介绍很清楚了。
    浮光掠影(fuguanglueying) 普通轻功，没什么特别的。
    嵩山剑法(songshan-sword) 威力不弱，加上pfm好用，算是中上乘剑法
了。三种pfm各有其用处：jianqi能大大增加兵器威力，不过持续时间不长，
还有一定间隔才能再次使用，除非私下比武，平时也用不着。suiyuan是嵩山
吃饭的工夫了，前面也介绍了。feiwu同样是连招，算是suiyuan的补充了，
不再受对手是否busy限制了，但是花费200内力，而且自己busy时间很长，不
如suiyuan好用就是了。
    寒冰真气(hanbing-zhenqi) 普通内功就是了 可以heal powerup。
    嵩山武功少而精，一种内功、一种剑法、一种轻功、一套互备空手。全
部学就是了，什么特色东东都没有。
    嵩山比武关键是在比武时控制时间使出随缘三剑。没有任何busy或去上
限的招式，只能靠随缘碰碰运气了。同等对手，如果血不是很长的话，三剑
能中两剑一般对手都直接认输。同样，如果三剑都中而不认输，那你赢的机
会差不多就是零了。加上擂台上pfm很受限制，嵩山弟子向来负多胜少，输了
也不奇怪，本来就是大米门派嘛。
一些小秘密：
1。大嵩阳掌谱  ask zuo about 秘籍   嵩阳掌(0-75)
2。嵩山剑谱    ask zuo about 剑谱   嵩山剑法(具体多少忘了)
3。湛卢剑      这可是个武林重宝 欧冶子五口宝剑之一  抢手啊
               嵩山剑庐 jump liang  要求：身法40 一定的臂力
另：入嵩山可以直接拜左冷禅为师，其他人不收徒
    内功寒冰真气需要正神支持  (伪君子)
    嵩山木人左右共10个，供木人狂挂机。
    休息室在剑庐 w;n;push men;e  自动关门，很烦的那种
    单正很多任务都在嵩山上
    铁梁峡上有瞎子两名，见人就杀，新手小心。

        【 女魔王 】大宗师嵩山派第十八代弟子「飘飘美眉」寒冰(Today)
                                                2003年3月

