衡山新手入门
			coolm

衡山派简介：
    衡山派是五岳剑派之一，在飞雪xkx里面比较少人练，但这个门派还是很有特点
的，本文主要介绍衡山派的入门练法。

衡山派的武功：
回雁心法：一般的特殊内功，但是系统的help henshan里面宣称是"衡山派精深奥妙
内功心法"(-___-!!)
秋雁南回：一般的特殊轻功
大落雁手：特殊攻击只伤有效气血，对同等级的id命中和伤害都不高。
衡山剑法：廖廖几招，推测“雁回祝融”这一招的伤害最高。perform之一“回风落雁”
颇有可书之处，下文慢慢道来。“百变千幻”必伤50%气血上限，busy长，引起auto
kill,不过可在非战斗状态发动，慎用之。
以上是衡山派的武功简要介绍了，可见衡山派武功十分精简，或许与衡山派掌门莫大
不喜江湖冲突，门下弟子一技防身足矣有关吧。

拜衡山的天赋选择：
如果打算用hubo+9claw来弥补衡山空手的不足建议天赋选：臂力26 悟性24 根骨10
身法20；如果打算学神行百变那么建议选：臂力24 悟性30 根骨10 身法16 或者在臂
力和身法之间做点调整也行。

从武庙{#11 s;su;se;sw;w}就到衡山脚下了，不过别急着上山，再{w;n}就可以看见
向大年和米为义两个npc，一开始拜这俩，等特殊内功和读书写字都不输他们以后就
去拜刘正风，刘正风skill不错，够你学好一阵子，最后就去拜莫大了。学回雁心法
需要一定正神，找个老手帮一下忙就行了。

衡山派的成长：
从武馆出来后先学特殊内功和读书写字（只学到100就好，不要把读书写字弄太高），
学完了去峨嵋把force say满然后去狂打坐，打坐一段时间后找老手要瓶玄冰酒喝喝，
或者去找蛇胆吃，总之接下来两三天把内力搞满，然后去做秘籍任务，找老手要个秘
籍的trigger，自己改改，做满1300的忠诚足够切磋3个perform就好，这3个要先qiecuo
的perform为：yun heal;yun powerup;perform sword.luoyan其他的可以先不忙切磋
，这样就不必做秘籍这个经验潜能性价比十分糟糕的任务。再将dodge,parry,特殊
dodge和衡山剑法练满。这段时间里面要做点韦小宝任务和task任务，不为exp和pot，
为的是那点在初期十分珍贵的江湖阅历，有什么用后面就知道了。内外功都到101后，
就可以开始做奸细任务了。

首先介绍一下奸细这个任务：
奸细任务的做法可以参看系统的help ms_jianxi,奸细任务的特点是奸细会在地图上
走动，在被识破真面目、恼羞成怒之后，奸细的所有武功等级与你最高skill（包括
读书写字这样的skill）等级相同，所以不要一开始嫌pot没地方花就把读书写字弄得
那么高，反正奸细是hit你的，只要你不下kill或者用perform yunwu,你是很难在做
奸细时翘辫子的。奸细任务不一定非要使skill紧跟着exp不可，关键是做任务时的基
本、特殊内功，轻功，招架，剑法的等级保持一致，其他技能也不要超过内功和外功
的技能等级。在10w的时候做奸细比较吃力，一轮花的时间比较长，往上内力越高就
越好做。有个小bug就是可以叫大米follow奸细，然后你follow大米，然后hit奸细，
:       ~~~~~~~~~~~~~嘿嘿
perform sword.luoyan然后马上叫大米往其他的地方走，有时你会随大米走开从而脱
离战斗，有时因为perform后的busy无法走开，但是战斗仍然会停止。奸细任务的原
则是不能在战斗中halt的，但用这个bug可以达到{hit;perform;halt}的效果，有点
麻烦就是，等到内力高了根本用不着这样，因为奸细的危险性其实是很小的。做奸细
的时候不要打坐两倍内力，否则奸细的内力也大大提高，那样奸细的加力、perform
的命中和伤害都会变得很恐怖。

衡山派做奸细的优势：
1、有一个伤气血上限、消耗内力比较少、某种程度上可以使敌人busy的实用perform
2、地图上没有迷宫，除了那个黑龙潭有点麻烦，不过先天身法20以上有个100级的基
本轻功应该可以jump上去(一次不行就多跳几次呗,foot)。
3、地图很干净，没有什么乱78糟的东西，不过有些挖宝的弟兄喜欢跑来跑去，挖出来
也不拿走。保持地图的整洁有利于奸细npc的搜索，否则很容易眼花缭乱。所以做奸细
时最好带上化尸粉，用来将奸细的尸体化去，化之前记得把头砍下来哦，否则欲哭无泪
，建议做个zmud的#alias。
4、不用很好的防具和武器就可以做。做的时候穿个铁甲就差不多了，或者再加个
ranwei jia，穿上薄底快靴，多拿几把长剑就行了。
5、地图上的npc大多是有名字的，除了衡阳刘府有几个可能跟奸细npc相混的npc外。不
过不要紧，look一下就可以分辨出来(穿铁甲的是奸细!!!)。
可以说衡山派天生就是做奸细的门派，奸细任务本身也是一个很优秀的任务，而且可以
长期做，不要辜负了这么好的条件啊。

衡山派用来做奸细的武功：
衡山派做奸细很简单，找到npc，ask以后一直按{perform sword.luoyan;save}就行了，
不用普通招和奸细对打，想靠那样干掉奸细对衡山派的id来说没什么前途，衡山剑法普
通招命中一般，伤害也不高，所以还是用luoyan这个perform吧。luoyan这个perform挺
有特色：伤害不定，对气血上限的伤害介乎百分之十几到百分之二十几之间，基本剑法
越高伤害越大。luoyan有使敌人busy的效果，但并不意味着你可以比奸细先出手。因为
出手luoyan后你自己busy的时间长度是随机的，依我的经验，70%以上是我先出手，经常
是奸细来不及出手我就打出了8到10个luoyan，奸细中了6或者7个晕倒在地上。所以我前
面说luoyan是某种程度上可以使敌人busy的perform，和逍遥的天女散花及云龙的三现相
比，busy方面的功用要差，但这并不妨碍其成为一个很实用的perform。luoyan的命中率
可以达到60%，算是不错的了。需要注意的是ask了以后是不能马上出perform的，系统会
提示说不在战斗状态，如果这时输入hit XX,系统又说“加油啊！加油啊！”，一定要等
到奸细出手才算真正开始，也就是说奸细肯定比你先出手，弄不好第一招就是perform，
我就曾经碰到刚ask出来是云龙奸细，一出手就是三现，实在是太郁闷了。

衡山奸细出现的地图范围：
包括整个衡山，整个衡阳城（刘府里也是），西边的丁当那一块，那里有个迷宫是从丁
当处{e;s;n}就可以看到樵夫，再{s;n}可以看到雪山的史婆婆。要出去一直按e就行了。
袁紫衣那里look一下，密林矮树，桃源，铁掌还有岳阳的边缘都走一下。南边往佛山的
边上逛逛，东边与扬州、黄山交界的地方和那只华南虎那里都逛逛，尽管奸细会走动，但
是找不到的情况还是很少的。

各门派奸细的特点：
衡山派奸细：不要笑，就是奸细，不是叛徒，可以让你亲身体会被luoyan打中的滋味。
泰山派奸细：似乎没什么好说的。
嵩山派奸细：加力出手三剑的perform还是很牛的，可以说奸细所用的连一类perform，
普通的连，没什么好怕的，如果是加力的连，尽管招数不多，被打中了也挺伤的。
华山派奸细：没见过他们用9-jian很奇怪，华山剑法实在平淡无齐，五连环常常是一剑
都没摸到我还被我反打一剑。
恒山派奸细：空手破兵器的那个perform变态，不象丐帮好歹还能捡回来，流云七剑没啥
好怕的。
丐帮奸细：perform duo变态，多买两把剑带身上吧，其他都没什么威胁性。
明教奸细：菜，经常用luoyi反震，才去百分之几的上限。
黑木崖：刺目，刺足和刺腕有效的时间都很短，没什么好怕的，后期有刺心的时候威力
颇大，不过他busy长，不要怕，砍死他。
雪山奸细：perform fen不是盖的，fen中了就jiasi吧，看上去是很可怕，其实要死也没
那么容易的，有一回，一轮里碰到三个雪山的，防具被烧掉了5次，就是没死。雪山fen中
你时如果你已经受伤那么fen的威力就会下降，也就是说你的血越少fen的威力也越小。
其他没什么好说的。
神龙教奸细：拿钢钩，很菜。就喜欢扯起嗓子吼。
星宿奸细：太菜了。。。无语。。。皮厚而已，但是对luoyan这种打上限的perform来
说皮厚皮薄都是中7个perform必倒，所以无所谓。
云龙奸细：三现有出必中，最后死的还是他。
全真奸细：菜牛。套用sober的一句话：“老王当年是怎么拿第一的？”
古幕派奸细：单人合壁很强，就是命中难说。
峨嵋派奸细：灭剑牛B啊，先下手为强吧。
逍遥派奸细：可能拿刀，很菜，不过初期的时候有一点很郁闷，就是当你把内力perform
光了而奸细又没倒，这时候等你好不容易积累了一点内力又被吸走，然后半天分不出胜
负，简直就是在那边打木人。如果是拿剑的逍遥派奸细，会出天女散花，不过中了也没
什么关系。
昆仑派奸细：二无很菜了，伤害没有以前那么高，奸细又不出快剑，所以还是很好打的。
五毒教奸细：那个锁走兵器然后连出5招的perform很牛，不过奸细要把5招全施展出来并
不易，而且也经常perform不成功，所以不用怕，反正身上多的是剑，锁掉一把还有。只
是中毒讨厌，找薛解毒吧，所以前面提到开始做奸细以前一定要先弄点阅历出来。五毒就
是流氓，连鞭子都不拿还能出“聚毒”perform。
南北少林派：没什么好说的，就是菜。
姑苏慕容：有个连出5招的perform，没多大用。
凌霄奸细：过去风光不在，但剑招的perform还是很有实力的，小心点好。
桃花岛奸细：不强。
大理奸细：拿着大斧头，普通招和perform都属上乘武功，耐心点打吧。
青城派奸细：没什么凶狠的印象。
铁掌奸细：掌沉力猛，有被击晕的可能。
白驮奸细：要出手命中再前，否则被打一下就会拱手认输了。
武当奸细：还好出perform的次数不多，因此npc奸细也不强，但不代表玩家不强，以空
手状态出现。
红花奸细：不要让她缠到你，busy半天是很心烦的事情。
衡山派拿剑的时候可以出空手的perform，衡山派没有什么秘籍和药品之类的东西，据说
wiz会考虑添加一些，祝大家挖泥愉快。



