──────────────────────────────────
                      【侠客行一百最新更新】
──────────────────────────────────

●  扬州书院二楼开辟侠客行文选书库。记载侠客行的过去的风风雨雨。我们
    这个侠客行尽力按照里面提到的进行建设，虽然里面记载的侠客行远在北
    美，限于时间和人力因素，没有考虑到的问题很多，真诚希望各位大侠指
    正。我们都将第一时间考虑您的建议。

●  红娘庄正式开张
    在杭州断桥对岸，楼外楼路边，设有红娘庄。年满17岁的玩家可以相约到
    那里共结连理。
    使用marry和unmarry完成历史使命。
    用 ce 和ce kiss 用以联络夫妻感情。
    用 ce bye 用来道别。
    用 ce <内容>  来说私房话。

●  丽春院开始营业
    丽春院正式营业。玩家可以把另一玩家打晕或其他办法带到丽春院，将手
    中的晕菜玩家卖给韦春芳。

●  胡庆余堂
    到杭州请先看他店里的招牌。玩家付一百两黄金可以改自己的名字。由于
    本泥塘经验一万以上无法叛师，但给他一百两黄金后可以获得一次叛师机
    会，不过叛师记录仍会增加一次。

●  丐帮青竹令
    想升袋的弟子向简长老要青竹令，然后挑战各袋弟子。取得破布后交回给
    简长老。洪七公、简长老、空空儿等不接受挑战。

●  赌场和搏饼屋同时开始营业。

●  马厩为侠客们代步，详情请help transport。
    十四岁新玩家免费使用马匹。

●  醉仙楼为侠客们承办宴席
    扬州醉仙楼二楼大堂内牡丹、芙蓉和玫瑰三厅为侠客承办宴席。具体命令
    请看厅内桌面菜单。杭州相约轩提供幽会雅座。

●  桃花岛黄药师增添技能阴阳八卦，用以测算玩家所在。

●  侠客岛，高手们的天堂。怎么上去就自己想吧。

●  砍头命令：kantou。砍了干嘛？我也不知道。

●  放弃命令：fangqi/abandon。改成允许放弃到多少级。不指定则完全放弃。

●  开设个人信箱。
    为了沟通玩家交流联系和玩家与巫师之间的及时沟通，特设立玩家个人信
    箱。look自己身上的mailbox 就知道怎么用了。

●  玩家可以自己铸造兵器了，请help weapon。

●  朱熹老夫子发放学位证书。
    到扬州白鹿书院，ask zhu about 学位就可以了。具体学位等级请看书院
    的学位公告。

●  在玄岳门，武当弟子可以守门以增加对武当的忠心度。新玩家拜入武当必
    须积累一定的忠心度，武当弟子升级拜师也需要再积累忠心度。守门的命
    令是volunteer。

●  下毒命令：pour。只有学了poison的人才能下毒。现在只有星宿派。

●  学习命令：learn/study 和练习命令：lian/practice 均需指定次数。

●  增加长安。长安乐坊里有：乐府诗社、押签房、骨骰房、斗鸡房、赛龟房、
    拱猪房、骰子房、二十一点、下棋。赌的东西大多全了。

●  驭兽术对白驼和丐帮开放。详情请help transport。

●  玩家自己可以造屋了，详情请help house。

●  玩家自己用setwmsg 设定装备兵器信息，当然是自铸兵器了。

●  增加慑心命令：shexin。详情请help shexin。

●  增加灵州和永登，增加一品堂，请先加入一品堂后向赫连铁树要任务。

●  增加自己研究命令：research/yanjiu。当然本来就会才能研究。

●  比武擂台设成不死模式，上台bihua就可以开始论剑。

●  单正可以接受任务。

●  武庙二楼收藏玩家在各板上的文章，很值一看。

●  长安乐坊增加棋室，可以下围棋和五子棋。

●  桃花溪中增加鸳鸯溪，结婚了的玩家可在那里申请住房娶亲生子。

●  增加归云庄。要拜桃花岛，先拜归云庄。

●  在当铺楼上增加小宝斋。韦爵爷接受任务，专营物品收集，不派杀人任务。

●  增加金蛇郎君夏雪宜的三册金蛇密芨。

●  完善了任务系统，请help task。

●  增加襄阳。

●  增加命令：boss bossgone。

●  增加石梁温家。要想学到金蛇锥和金蛇掌，只好先挖出温家的谜语了。

●  开放擂台玩家可以随意上台比武。

●  金丝甲减价。照顾小玩家。不过玩家长大了就穿不上了。

●  登录新玩家可以自己选择天赋。

●  增加剑冢和黯然销魂掌。

●  增加紫氲吟和正气诀。

●  开放门派任务。玩家向本门掌门人要求(ask XX about 本门叛徒或本门秘
    籍)，然后根据掌门人指示取回叛徒首级或本门秘籍，交给掌门人。

●  开放无量山和逍遥总舵迁移。

●  开放五毒教。

●  增加冰火岛、灵蛇岛、王盘山岛。谢逊移动到冰火岛。

●  增加一灯大师的桃源禅院和瑛姑黑沼。

●  增加保镖任务(扬州忠烈祠)和捕快任务(扬州知府)。

●  长安乐坊增加象棋室，可以下中国象棋。

●  连进新地图: 百花谷。

●  增加命令: femote， 方便聊天。

●  增加慕容世家， 可以拜师。

●  增加地图系统。命令：map。

●  无锡连入地图。 map wuxi。

●  荆州城和武汉连入地图。《连城诀》部分谜题开放。地图请map jingzhou。

●  开通与其它泥潭的网际闲聊。用mudlist指令看其它连通泥潭的状况；用
    es频道与其它泥潭的玩家闲聊；用tell id@mudname格式与其它泥潭的玩
    家进行私人交谈；用who @mudname格式可以看到别的泥潭的玩家。

●  增加demote指令，可以显示出目前所能使用的emote的具体内容。

●  扬州城西面地图更动，连入洛阳城。长安西边连入兰州。

●  开放自创帮会。玩家可以自立帮会，详见help party。

●  玩家可以自己做菜了。增加技能cookery。详细请help cookery。

●  玩家可以自己配制丹药了。增加技能medicine。详细请help medicine。

●  高昌连入地图。 map gaochang。

●  开放青城派。详细请help qingcheng。

●  长城连入地图。 map changcheng。

●  增加新天赋。目前共有八项天赋：
	膂力：影响攻击能力及负荷量的大小。
	悟性：影响学习武功秘籍的速度及理解师傅的能力。
	根骨：影响气血恢复的速度及升级后所增加的气血。
	身法：影响防御及躲避的能力。
	耐力：影响战斗与走路、练功的持久体力。
	定力：在战斗中，比较镇静自若的取胜机会也大些。
	福缘：影响一些机缘。
	容貌：容貌美丑影响外观，太丑的玩家被江湖中人攻击的机率大些。
    其中前四项天赋为显性天赋，允许玩家选择。后四项天赋是隐藏不能选择的。
    增加指标体力。
