<温泉景区>
    温泉，古称桃源仙境，游览黄山一般先乘车至此，它是黄山游览接待中
心。该景区以朱砂泉为中心位置而向四面辐射，桃花溪和逍遥溪贯穿其中。
这里别墅成群，楼阁遍布，黄山宾馆、桃源宾馆隔溪相对，景点有人字瀑、
三叠泉、鸣弦泉、丹井、醉石、慈光阁等。
    温泉，又名汤池、灵泉。据明代学者潘之恒所辑《黄海》载：“香泉溪
（今逍遥溪），溪中有汤泉，口如碗大，出于石间，热可点茗。”温泉每小
时流量45吨，久旱不涸，常年水温在摄氏42度，可饮可浴，堪称黄山一绝。
邓小平同志1979年亲笔题写的“天下名泉”使温泉景区更添光彩。在温泉处
沿着石级上行不远是人字瀑，又名飞雨泉，站在对面远处相望，只见两道飞
流成人字形直泻而下，气势不凡。参观了人字瀑后，过回龙桥，左折而下是
白龙桥，桥东有一巨石，形似龙头，石上刻有董必武手书“龙头”两字。溪
边崖石上刻有“且听龙吟”四字，为庄文枢所题。再沿着桃花溪拾级而上，
可看到药铫、药臼、丹井等古迹，这些都是第四纪冰川留下的证物。“丹井
”两字为明代兵部侍郎汪道昆手迹。“丹井”路旁有一巨石，形似虎头，上
刻“虎头岩”三字，为南宋史学家、《新安志》作者罗愿所题。过虎头岩不
远处便到了三叠泉，泉水由高山下泻时经过三叠岩石，形成三折，颇为别致。
   慈光阁，在温泉北路端点，距温泉1.5公里，也可乘车。慈光阁始建于明
代，曾是徽、宣两州禅林之首，新安画派奠基人渐江、石涛等都在寺中居住
过。现在的“慈光寺”已辟为黄山博物馆，匾额为董必武所书，寺内尚有千
僧灶、法眼泉、披云桥等古迹，可见佛教徒对黄山文化作出了重要贡献。黄
山玉屏索道站房就建在附近。 

 
<玉屏景区>
    玉屏楼地处天都、莲花之间，这里几乎集黄山奇景之大成，故有黄山绝
佳处之称，驰名中外的迎客松挺立在玉屏楼左侧，右侧有送客松，楼前有陪
客松、文殊台。楼后是玉屏峰，著名的“玉屏卧佛”就在峰顶，头左脚右，
惟妙惟肖。峰石上刻毛泽东草书“江山如此多娇”。楼东石壁上，刻有朱德
元帅的“风景如画”题词和刘伯承元帅所作《与皖南抗日诸老同志游黄山》
：“抗日之军昔北去，大旱云霓望如何。黄山自古云成海，从此云天雨也多
。”
    莲花峰位于玉屏楼北，是华东第一高峰，海拔高度1864米，峻峭高耸，
气势雄伟，宛如初绽的莲花，故名。从莲花岭至莲花峰顶约1.5公里，这段
路叫莲花梗，沿途有飞龙松、倒挂松等名松及黄山杜鹃。莲花峰绝顶处方园
丈余，中间有香砂井，置身峰顶，遥望四方，千峰竞秀，万壑生烟，在万里
睛空时，可东望天目山，西望庐山，北望九华山和长江。雨后，纵观八面云
海，更为壮观。　
    莲花峰顶还有一奇观，就是绝顶四周铁索上挂满了各式各样的锁。它是
年轻的情侣或夫妇携手扣上的连心锁，以示永结同心。黄山连心锁不仅扣在
高峰绝顶处，而且几乎所有的护栏铁链上随处可见，不仅有两锁相扣、共锁
于链的“同心锁”，还有大小不一、相互连结的“全家福锁”和家人专为孩
子系的“长命锁”。更有趣的是，这里世界各国的锁都有，也许这也是中华
文化诱人之处，黄山已经走向世界！
    鳌鱼峰，从莲花峰下山，过龟蛇二石、百步云梯，穿过莲花洞，便来到
鳌鱼峰。此峰海拔1780米，峰以形名，那巨大高昂的鲸首，大有鲸吞天地之
势。
    天海，下鳌鱼峰便是天海。天海位于黄山前、后、东、西四海之中，为
黄山之中心位置。在这1750米的高山盆地上，生长着众多国内外罕见的植物
物种，黄山园林部门利用天海独特的气候条件，创建了天海高山植物园。天
海近旁海心亭、凤凰松等著名景观。


<北海景区>
    北海景区，就是人们通常所说的后山，为黄山中心景区之一，有人说后
山佳丽萃西海，即北海、西海。该景区以峰为主体，汇集了石、松、坞、台
、云等奇景，色彩变幻莫测，主要景观有光明顶、飞来石、排云亭、狮子峰
、清凉台、散花坞、梦笔生花、始信峰、石笋M、白鹅岭等。
    光明顶，海拔高度1840米，黄山第二高峰。其顶部高旷而平坦，面积六
万平方米，和它相连的是平天M。前山和后山以此为界。这里建有华东地区
海拔最高的气象站DD黄山气象站。由于地势高旷平坦，故是黄山看日出、
观云海的最佳地点之一。站在光明顶可以统观东、南、西、北海和天海，真
可谓五海烟云尽收眼底！故民谚说，不到光明顶，不见黄山景。
    飞来石位于光明顶西北方，相距近1公里。此石高12米，宽8米，厚1.5
至2.5米，重约360吨，形态奇特，如此巨石却被竖立在一块长约12－15米，
宽8－10米的平坦岩石上，令人惊叹不已！游人站在平台边缘上凭栏揽胜，
对面的双剪峰、双笋峰就象一幅神奇的泼墨山水画。地质学家认为，飞来石
这一奇观是地质变化过程中形成的，真可谓天设地造。
    排云亭位于飞来石以北，相距约1公里，这里是西海观赏黄山巧石最理
想的地方，故有巧石陈列馆之称。站在排云亭放眼望去，但见箭林般的峰峦
，重重叠叠，每当云雾萦绕，时隐时现，酷似大海之中的无数岛屿。近看眼
前，左侧不远处的巧石，恰似一只古代男人穿的靴子倒置于悬岩之上，故名
“仙人晒靴”；右侧沟壑中竖立着一根石柱，有两块巧石，恰似两只古代仕
女穿的绣花鞋，人称“仙人晒鞋”。左靴右鞋，遥相对应，实乃大自然之杰
作。其他巧石，能呼其名的还有不少，如“天女绣花”、“天女弹琴”、“
天狗听琴”、“仙人踩高跷”、“武松打虎”等等。为了方便游客，黄山管
理部门在丹霞峰下、排云亭不远处，建造了一座观光型二星级宾馆DD排云
楼宾馆，使游客能在此下榻赏景。
    北海，位于排云楼东面，过西海饭店，就到北海，相距近2公里，著名
的北海宾馆就坐落在这里，它是后山的接待中心。北海宾馆前面是一块平坦
空地，其右侧峰峦之间的山坞里，每年暮春时节，百花齐放，其中天女花最
为奇艳。此花九瓣，洁白清雅遍布山坞，引人注目，故称“散花坞”。清代
程之Q有诗赞曰：“何来仙女散天花？原是天都仙子家。一坞花香分两度，
争传秋实与春华。”在“散花坞”里，有擎天石柱，顶尖象一支巨型毛笔笔
尖，其尖端处被一道裂缝分开，在分开的岩石上长有一株约1米高的松树，
好似鲜花一朵，文人雅士冠以“梦笔生花”的美名，游人到此，莫不驻足叫
绝。
    狮子峰位于北海宾馆对面。观赏北海景色的重要景点清凉台，就在狮子
峰的山腰上，它是北海观日出云海的最佳处，故有黄山第一台之称。站在清
凉台还能看到众多的巧石，如“猪八戒吃西瓜”、“十八罗汉朝南海”、“
观音飘海”等，形象惟妙惟肖。清凉台上行是清凉峰，峰顶平坦，有一块著
名巧石，形似猴子，叫“猴子观海”，又叫“猴子望太平”。望太平，是因
为猴子正前方是旧时的太平县，即现在的黄山区。
    始信峰位于北海以东，相距约1公里。此峰三面临空，悬崖千丈，壁立
如削，峰顶奇松遍布，刻石满目，峰下沟壑深幽，风云变幻莫测，游人至此
，终于“始信黄山天下奇”，故名始信峰，“始信”两字，千载叫绝。黄山
以“四绝”而名闻天下，奇松为“四绝”之首，它遍布黄山千峰万壑，但尤
以始信峰的松最为独特，民谚有“不到始信峰，不见黄山松”。黄山松主要
特征是针叶短粗、稠密，叶色浓绿，枝干曲生，盘根于石，傲然挺立。这一
特征，在始信峰的奇松上表现尤为突出。按其形态而命名的奇松主要有黑虎
松、连理松、龙爪松、卧龙松、探海松等等，这些奇特的树龄均在400－500
年，堪称黄山一绝。
    白鹅岭位于北海最东边，这里是观东海云海最佳处，岭头平坦，云谷索
道的上站房就座落在岭头，游客上下缆车多于此稍事整理，然后游山。


<松谷景区>
    松谷景区位于黄山北坡，从北大门芙蓉岭进山，沿北部蹬道直达北海，
全长12.5公里的景区统称松谷景区。该区海拔高度落差1100米，有6500多级
石台阶。一路千峰竞秀，万壑争奇，巧石名潭尤为佳妙。特别是山高林密，
空气清新，真可谓是“清凉世界”。主要景点有芙蓉岭、翡翠池、五龙潭及
“关公挡曹”等著名怪石。
    芙蓉岭，在芙蓉峰下，该峰海拔高度1365米，宛如初放芙蓉，故名，唐
代诗人程杰有诗记其胜：“谁把芙蓉往外栽？亭亭秀妍四时开。清宵洁月峰
头挂，宛似佳人对镜台。”芙蓉岭是登山必经之道，岭上有洞名芙蓉洞，立
洞口可观赏萦回若带的溪流。下岭后为一片谷地，有芙蓉庵旧址，后改建名
“芙蓉居”，现为黄山园林局松谷管理区。
    翡翠池位于芙蓉峰麓1公里处，是黄山著名水景，池长15米，宽8米，深
10米，天设地造，环池皆石，松谷溪水直注池中。碧波荡漾，山形树影，映
入池内，阳光反射，绚丽多姿。但池深水冷，虽夏日也不可游泳，以免发生
不测。池侧有巨岩，镌有一个直径3米的“佛”字，此外，还有“福”、“
寿”、“南无阿弥陀佛”等摩崖石刻。
    “五龙潭”位于翡翠池不远的松谷溪中，所谓“五龙潭”是五块巨石，
形似巨龙，头伸入潭，尾展溪岸，其状如五龙吸水，故名“五龙潭”。明代
大旅行家徐霞客在其《游记》中描述：“青龙潭，一泓深碧，更会两溪，比
白龙潭势既雄壮，而大石磊落，奔腾乱注，远近群峰环拱，亦佳境也。”在
“五龙潭”之一的乌龙潭上方巨石上，古建有亭，明嘉靖十八年（公元1539
年）被山洪冲毁，六年后（公元1545年）重建，名乌龙亭，今名松谷寺，亭
柱上有一联：“四面云山绕二水，一潭星月照孤亭”。此外有石刻“龙”、
“虎”二字，苍劲有力，亭内有石桌石凳，俯瞰风景尤佳，过乌龙潭有巧石
名“卧虎石”。
    松谷庵位于叠障峰下，游过松谷寺过桥即到。松谷庵原名松谷草堂，始
建于宋代宝佑年间（公元1253－1259年），创建人为松谷道人张尹甫。明代
宣德年间（公元1426－1435年）重建，改观为寺，名松谷庵。时宁国知府罗
汝芬题额“东土云山”四字。这里环境幽雅，景点甚多，石刻遍布。
    游过松谷庵，向北海清凉台进发，沿途要经过三个亭，称一道亭、二道
亭、三道亭，海拔高度均在千米以上，景点以巧石为主，名石有“仙人观海
”、“仙人铺路”、“老虎驮羊”、“关公挡曹”等，“关公挡曹”是一处
著名景观。

 
<云谷景区>
    云谷，位于黄山东部，海拔高度仅890米，是一处地势较低、略显开阔
的谷地。宋代丞相程元凤曾在此处读书，故名丞相源。明代文士傅严漫游至
此，应掷钵禅僧之求，手书“云谷”二字，此后禅院改名“云谷寺”，久而
久之，云谷寺就成了今天的地名了。云谷主要景点有云谷山庄、古树、怪石
、“九龙瀑”和“百丈泉”。
    云谷山庄座落在苍松翠竹丛中，四周群山相抱，溪水同流，环境幽静。
既是一座现代化的宾馆，又是一处颇具典型的徽州古民居式建筑群体，楼宇
错落有致，小青瓦、马头墙。山庄上侧百米处是云谷客运索道下站房；其旁
的登山石道，上可至北海，下可至九龙瀑、苦竹溪。公路可通温泉。
    名贵古树，只有三株：华东黄杉，500年树龄；南方铁杉，800年树龄。
这两株树均为常年绿叶乔木，树形雄伟壮观，气宇轩昂。这两棵树同有一种
奇特现象，即同一株树上长有两种枝干和两样叶子，既有针叶又有阔叶，一
体两物，珠联璧合，别具雅趣。还有一株是高大的银杏，树龄1000年，高26
米，围3.1米，令人注目。这三株古树均位于云谷寺古庙遗址左侧，华东黄
杉1923年被南京金陵大学植物采集团首先发现，引起了植物学家注意和研究
，华东黄杉和南方铁杉均是我国特有的第三纪孑遗植物，同被国家列为重点
保护树种。
    云谷的怪石为“狮子抢球”、“琴石台”、“千古石”等，在巨大的岩
石上有多处石刻，如“渐入佳境”、“妙从此始”、“醉吟”、“通幽”等
等，据地质学家研究，它们是第四纪冰川遗留的岩石的飘砾。
  “九龙瀑”和“百丈泉”，连同温泉区的“人字瀑”，被称为黄山的三大
瀑布。“九龙瀑”位于云谷西路下山处，瀑水源于天都、玉屏、炼丹诸峰，
汇为云谷溪（丞相源），然后在香炉、罗汉两峰之间的悬崖上奔流而下，长
达300米，整条瀑布共分九折，一折一瀑，一瀑一潭，故名“九龙潭”，古
诗这样描写了九龙瀑：“飞泉不让匡庐瀑，峭壁撑天挂九龙”。“百丈泉”
位于云谷西路下山处，在至温泉区的公路旁可以观赏到，每当雨季，巨大的
悬崖上，瀑水奔流，直泻百米，犹如白绢长垂，疑是银河落地，气势不同凡
响。观瀑亭是观赏此瀑布的最佳处。


<白云景区>
    也叫云溪景区，新辟的白云新道，从天海穿过西海底谷，直至白云庵（
钓桥庵），全长10公里，面积16.5平方公里，高度落差近千米，它是黄山的
一个新景区，它的开放，使黄山风景区面积扩大了五分之一。白云景区熔奇
松、怪石、云海、峰峦、流水于一炉。黄山多奇松、怪石，而白云区内奇松
更是众美纷呈，峭石插天，气势非凡。
    新景区的游览步道，一般都巧妙地利用岩石缝隙，依山就势开凿，全新
辟就16个观景平台，凭栏眺望，十分赏心悦目。白云溪上的6座小桥，从选
址、选材、造型无不独具匠心。游客们称这条新道为艺术作品。
    翡翠谷，是黄山风景区最长的一道峡谷，纵深20公里，谷中碧玉溪，源
于炼丹、始信、仙女诸峰和石笋M。翡翠谷中古木参天，怪石交错，更有众
多五光十色、变幻莫测的彩池群，翡翠谷因此得名。
    1988年，上海36名男女青年到黄山游览，邂逅于此谷，当时此景区尚未
开发，道路坎坷。他们互相鼓励，互相搀扶，克服了种种艰难才得以走出峡
谷，回上海后，有10对结成了终生伴侣。因此翡翠谷又被称为“情人谷”。
现在翡翠谷已开发了狮头岩、青狮池、海蚌滩、龙凤池、情人桥、花境池、
玉环池、素绢瀑、爱亭等36处景观供游人观赏。　

<四季秀色>
    春风秋云冬雪，黄山一年竟无夏。松涛紫光冰凌，时令四季各传神。 

    春风  当三月的春风吹绿了江南大地，伴随着山泉叮咚的欢唱，春悄悄
来到了黄山，洁白的望春花在枝头怒放，粉的桃花、黄的绣球花，红的杜鹃
花，一丛丛、一簇簇竞相开放；八音鸟在林间啼鸣，小松鼠在山道追逐。细
雨霏霏山色空朦，轻柔的云在峰间飘忽流连群山苏醒了。
    春天的黄山是缤纷的大花园是生趣盎然的美世界。
  
    夏岚  随着飞瀑流泉从峰峦上奔流而下，黄山之夏降临了。“山中一夜
雨，到处是飞泉”，夏日观瀑是游人的幸事。雨后的峰头云缠雾绕，汇聚成
茫茫云海，白波汹涌，惊涛拍崖，卷起千堆雪，是何等的壮观！山里的雨带
来了清凉，来到这夏季平均气温只有16度的黄山，燥热的心能不神怡？
    这是个千峰竞秀、万壑争流的喧闹季节，也是个清凉洁净的洞天福地。
   
    秋色  “翠壑丹崖千丈画，白云红叶一溪诗”，湛蓝的天幕下，微风吹
着白云在枫林中穿行，阳光映照着漫山红叶，山明石秀，处处入画。极目云
天，万山奔来眼底，丹枫青峰，无比妖娆。夕阳西下，火红的晚霞给流云镶
上了金边，群山沉醉了。
    秋之黄山是一幅色彩浓烈的画，是一首动人心魄的诗。
 
    冬韵  雪花纷纷扬扬地落下，覆盖在宁静的山峰上，天都峰宛若银装素
裹的神女，莲花峰化成仰天怒放的雪莲；挺拔的苍松披上了白色的凤冠，顽
皮的石猴在雪峰上沉睡了。一夜之间，黄山成了银色世界，满山的玉树琼花
，遍野的雾淞冰桂，到处是粉妆玉琢，婀娜多姿的艺林珍品。轻盈的云雾时
隐时现，使这绝妙的画面动静相生，仪态万方。
    哦，这梦幻般的冬之黄山。
 

<西海新景> 
    “西海新景”的一大特色是景点集中，以奇秀著称，号称“魔幻世界”
。这里的山体有别于前山那样群峰峭拔、以雄伟见长，而是刀劈斧斫般巨型
石片垒积木似地堆积起来，形成破碎状的峰林，看似有摇摇欲坠之感，其实
却壁立千仞，稳如泰山。而且峰峦林立：石柱峰、石床峰、双笋峰、薄刀峰
、牌坊峰、松林峰，还有无数尚不知名的山峰，围成一个巨大无朋的空间，
既巍峨壮观，又秀丽奇特。在这里观赏，可谓是无处不景，无景不奇，移步
换形，如入画图之中，令人慨叹。对面山峰有“仙女绣花”：一位古代的仕
女，发髻高耸，手持一花绷，正聚精会神地穿针引线，巧手刺绣。不远处有
“天狗望月”，一只小狗，双耳尖尖，昂首望天，机警灵巧惟妙惟肖。排云
亭东南方，有一牌坊峰，薄薄一层石墙，却孤峰独耸，其造型恰似徽州的古
牌坊。在这里仰观飞来石，也别有一番景象。它既不像一只仙桃，也不像立
于绝壁的巨石，而恰似一艘帆船，座下的一块巨石如同艨艟巨舰，正乘风破
浪，驶向远方。看了真让人顿感黄山之奇，大自然之美，不知不觉陶醉其中
。此外，还有仙人晒靴、二老谈心、武松打虎以及一些似曾相识，但尚未命
名的景点，不能一一尽述。
    “魔幻世界”的另一特点，便是清幽，它不像北海、玉屏等处那样喧闹
，置身其中您可以细细观赏，慢慢品味：这里是松林峰，所以奇松遍布、小
巧灵秀，或成双成对，并肩携手，迎风而立；或成群成片，密密匝匝，形态
各异。伴随着奇松的还有大量的巧石，或立或卧，或仰或俯，或争奇斗绝，
或遥相呼应，令人目不暇接；松与石又往往巧妙地组合起来，形成一处处绝
妙的“盆景”，真令人珍爱不已。这里树多花多，满山满谷遍布绿荫，或浓
或淡，或翠或碧，给这巨幅山水图打上了一层底色，每当春季来临，满山遍
野的杜鹃花、天女花次第开放，杜鹃花有粉红的、紫红的、火红的，天女花
则是洁白无瑕，红白相间，煞是好看。尤其是万绿层中一点红、一簇红，更
显得耀眼。喜欢摄影、绘画的朋友若来这里，遍布山谷的峰、林、松、石、
花，处处是佳境，处处是图画，相信你一定会留连忘返。 

    “魔幻世界”与西海排云亭一样，最绝妙的是观赏云与霞。观霞当在傍
晚，以秋日和初冬的傍晚最佳，太阳落山前后，云霞满天，有淡红的，有玫
瑰紫的，有鲜红的，或成线，或成片，或层层叠叠，有时则变幻组合，色彩
斑斓，如巧手织就的云锦，煞是喜人。大凡霞飞满天，第二天十有八九是个
好天气，可让你在黄山各处景点放心地畅游一番，遇到雨后初晴，风起云涌
，白云大峡谷如同一条吞云吐雾的巨龙，一团团、一簇簇的云朵如波涛翻滚
、浊浪排空般地涌来，除了没有震耳欲聋的海啸声，几如钱塘观潮一样壮阔
，令人震撼。再有不同之处，是云海的千般变幻，一忽儿滚滚滔滔，一忽虚
无缥缈，一忽儿薄纱遮蒙，一忽气朗风清，薄幕流云笼罩的峰、石、松若隐
若现，一动一静，形成了变幻莫测的迷人景象，让人真如进入神话般地梦境
。
    “魔幻世界”站在西海排云亭处，俯瞰白云大峡谷，给人以浩瀚无垠、
莽莽苍苍、深不见底、气势恢宏之感，那峰峦、那沟壑，经过天然造化，排
列组合，呈现出“千峰划然开，翠螺呈万状”般的壮阔之美。倘若置身峰峦
之中、沟壑之内仰视摩天的群峰，近观峡谷之中的松、石、花、径，又当是
何种感受呢？为让游客充分领略这里清幽奇秀、美轮美奂的景观，黄山风景
区经过数年的努力，在丹霞站（俗称二索上站）下方的群峰之中开发出了“
魔幻世界”新景区，一期工程业已完成，可让人们在峡谷之半腰盘旋观赏；
二期工程年内可望完成，两期工程之间打算以观光电梯或缆车相衔接，可载
人到谷底探个究竟，饱览另一番景色；三期工程将由谷底开凿通往白云景区
步仙桥的道路，届时，将使黄山的西海景区DD光明顶DD天海DD白云景
区相沟通，形成一个小循环，既可分流游客，又可独辟蹊径，还可通往黄山
的西大门DD三溪口、钓桥庵、焦村镇。

