珍珠、珊瑚、碧玉、玛瑙、翡翠、宝石、猫儿眼、祖母绿


    众人情急之下，争先恐后的拥出，奔到圆岩之后，果见那块巨岩已被胡斐推回原处，牢
牢的堵住了洞门。

    洞门甚窄，在外尚有著力之处，内面却只容得一人站立，岩面光滑，无所拉扯，这麽一
堵上，过不多时，融化了的冰水重行冻结，若非外面有人来救，洞内诸人万万不能出来。


赛总管
田青文
宝树

北京平通镖局总镖头熊元献，此人精熟地堂刀功夫。 
陶子安的父亲“镇关东”陶百岁，身材魁伟，声若雷震，满腮灰白胡子。
另一个女子，约莫三十二三岁年纪，马寨主识得她是双刀郑三娘。 
她丈夫本是平通镖局的镖头，在饮马川众寨主劫镖时刀伤殒命。 
这位是山东百会寺的静智大师。 胖大和尚，手使戒刀
这位是京中一等侍卫刘元鹤刘大人，是在下的同门师兄。 一个紫膛脸汉子，使一对铁拐


    忽然指著峰下一条丘峦起伏的小小山脉，叫道：「你们瞧！」众人顺著她手指望
去，未见有何异状。
    田青文道：「各位，看这山丘的模样，是否与军刀上的花纹相似？」众人给她一语提
醒，细看那条山脉，但见一路从东北走向西南，另一路自正南向北，两路山脉相会之处，有
一座形似圆墩的矮峰。
    宝树举起宝刀一看，再望山脉，见那山脉的去势位置，正与刀上所雕的双龙抢珠图一般
无异，那圆峰正当刀上宝石的所在，不禁叫了出来：「不错，不错，宝藏定是在那圆峰之
中」。
    刘元鹤道：「咱们快下去」。
    各人撕下衣襟裹在手上，拉著粗索慢慢溜下峰去。
    第一个溜下的是刘元鹤，最后一个是殷吉。
    他溜下后本想将绳索毁去，以免后患，但见众人都已去远，生怕寻到宝藏时没了自己的
份，当下不敢停留，展开轻功向前疾追。
    自玉笔峰望将下来，那圆峰就在眼前，可是平地走去，路程却也不近，约莫有二十来
里。
    众人轻功都好，不到半个时辰，已奔到圆峰之前。
    各人绕著那圆峰转来转去，找寻宝藏的所在。
    宝树喜不自胜，心想这窝儿正中，当是圆峰之顶，一算距离远近，看准了方位，一步步
走将过去，待走到所计之处，果然脚下松动，身子下落。
    他早有防备，双足著地，立即幌亮火摺，拨开冰雪，见前面是条长长的通道，当即向前
走去。
    刘元鹤等也跟著跃下。
    火摺点不多久就熄了，可是那山洞盘旋曲折，接连转了几个弯，仍是未到尽头。
    洞中到处是千年不化的尖冰，有些处所的冰条如刀剑般锋锐突出。
    陶百岁捧了一块大石，沿途击去阻路的冰尖。
    众人上山时各怀敌意，此时重宝在望，竟然同舟共济、相互扶持起来。
    又转了个弯，田青文忽然叫道：「咦！」指著曹云奇身前地下黄澄澄的一物。
    这时洞穴愈来愈窄，众人须得弓身而行，有时头顶撞上了坚冰尖角，隐隐生疼，但想到
重宝在望，也都不以为苦。
    行了一盏茶时分，前面已无去路，只见一块圆形巨岩叠在另一块圆岩上，两块巨岩封住
了去路。
    两岩之间都是坚冰凝结。
    熊元献伸手一堆，巨岩纹丝不动，转过头来，问宝树道：「怎麽半？」宝树搔头不语。
    群豪之中以殷吉最有智计，他微一沈吟，说道：「两块圆石相叠，必可推动，只是给冰
冻住了」。
    宝树喜道：「对，把冰融开就是」。
    熊元献便将火把凑近圆岩，去烧二岩之间的坚冰。
    曹云奇、周云阳等回到外面，又拾了些柴枝来加火。
    火焰越烧越大，冰化为水，只听得叮钉之声不绝，一块块碎冰落在地下。
    眼见二岩之间的坚冰已融去大半，宝树性急，双手在巨岩上运力一推，那岩石毫不动
弹，再烧一阵，坚冰融去更多，宝树第二次再推时，那巨岩幌了几幌，竟慢慢转将过去，露
出一道空隙，宛似个天造地设的石门一般。
    众人大喜，齐声欢呼起来。
    阮士中伸手相助，和宝树二人合力，将空隙推大。
    宝树从火堆里拾起一根柴枝，当先而入。
    众人各执火把，纷纷跟进。
    一踏进石门，一阵金光照射，人人眼花撩乱，凝神屏气，个个张大了口合不拢来。
    原来里面竟是个极大的洞穴，四面堆满了金砖银块，珍珠宝石，不计其数。
    只是金银珠宝都隐在透明的坚冰之后。
    料想当年闯王的部属把金银珠宝藏入之后，浇上冷水。
    该地终年酷寒，坚冰不融，金珠就似藏在水晶之中一般。
    各人望著金银珠宝，好半晌说不出话来，一时洞中寂静无声。
    突然之间，欢呼之声大作。
    宝树、陶百岁等都扑到冰上，不知说甚麽好。
    火光照耀下果见有两个黑影，站在靠壁之处。
    众人这一惊直是非同小可，万想不到洞内竟会有人，难道洞穴另有入口之处？个人手执
兵刃，不由自主的相互靠在一起。
    隔了好一会，只见两个黑影竟然一动也不动。
    宝树喝道：「是谁？」里面两人并不回答。
    众人见二人始终不动，心下惊疑更甚。
    宝树道：「是那一位前辈高人，请出来相见」。
    他喝声被洞穴四壁一激，反射回来，只震得各人耳中嗡嗡的甚不好受，但那两人既不回
答，亦不出来。
    宝树举起火把，走近几步，看清楚两个黑影是在一层坚冰之外，这一层冰就如一堵水晶
墙般，将洞穴隔为前后两间。
    宝树大著胆子，逼近冰墙，见那两人情状怪异，始终不动，显是被点中了穴道。
    这时他那里还有忌惮，叫道：「大家随我来」。
    大踏步绕过冰墙，他右手提起单刀，左手举火把往两人脸上一照，不禁倒抽一口气。
    原来那二人早已死去多时，面目狰狞，脸上筋肉抽搐，异常可怖。
    郑三娘与田青文见是死人，都尖声惊呼出来。
    各人走近尸身，见那二人右手各执匕首，插在对方身上，一中前胸，一中小腹，自是相
互杀死。
    阮士中看清楚一尸的面貌，突然拜伏在地，哭道：「恩师，原来你老人家在这里*埂*
    众人听他这般说，都是一惊，齐问：「怎麽？」「这二人是谁？」「是你师父？」「怎
麽会死在这里？」阮士中抹了抹眼泪，指著那身材较矮的尸身道：「这位是我田恩师。云奇刚才拾到的黄金小笔，就是我恩师的」。
    众人见田安豹的容貌瞧来年纪不过四十，比阮士中还要年轻，初时觉得奇怪，但转念一
想，随即恍然。
    这两具尸体其实死去已数十年，只是洞中严寒，尸身不腐，竟似死去不过数天一般。
    曹云奇指著另一具尸体道：「师叔，此人是谁？他怎敢害死咱们师祖爷？」说著向那尸
体踢了一脚。
    众人见这尸体身形高瘦，四肢长大，都已猜到了八九分。
    阮士中道：「他就是金面佛的父亲，我从小叫他苗爷。他与我恩师素来交好，有一年结伴同去关外，当时我们不知为了何事，但见他二人兴高采烈，欢欢喜喜而去，可是从此不见归来。
    武林中朋友后来传言，说道他们两位为辽东大豪胡一刀所害，所以金面佛与田师兄他们
才大举向胡一刀寻仇，那知道苗……苗，这姓苗的财迷心窍，见到洞中珍宝，竟向我恩师下
了毒手」。
    说著也向那尸身腿上踢了一脚。
    那苗田二人死后，全身冻得僵硬，阮士中一脚踢去，尸身仍是挺立不倒，他自己足尖却
碰得隐隐生疼。
    众人心想：「谁知不是你师父财迷心窍，先下毒手呢？」阮士中伸手去推那姓苗的尸身，想将他推离师父。
    但苗田二人这样纠缠著已达数十年，手连刀，刀连身，坚冰凝结，却那里推得开？陶百
岁叹了口气，道：「当年胡一刀托人向苗大侠和田归农说道，他知道苗田两家上代的死因，
不过这两人死得太也不够体面，他不便当面述说，只好领他们亲自去看。
    现下咱们亲眼目睹，他这话果然不错。
    如此说来，胡一刀必是曾经来过此间，但他见了宝藏，却不掘取，实不知何故」。
    田青文先将洞穴中拾到的小笔旋下笔头，笔内空无一物，再将湖斐掷来的小笔笔头旋
下，只见笔管内藏著一个小小纸卷。
    宝树取过一柄单刀，就往冰上砍去，他砍了几刀，斩开坚冰，捧了一把金珠在手，哈哈
大笑。
    火光照耀之下，他手中金珠发出奇幻夺目的光采。
    众人一见，胸中热血上涌，各取兵刃，砍冰取宝。
    但砍了一阵，刀剑卷口，渐渐不利便了。
    原来众人自用的兵刃都已在峰顶被左右双僮削断，这时携带的是从杜家庄上顺手取来，
并非精选的利器。
    各人取到珍宝，不住手的塞入衣囊，愈取的多，愈是心热，但刀剑渐钝，却是越砍越
慢。
    田青文道：「咱们去拾些柴来，融冰取宝！」众人轰然叫好。
    此事原该早就想到，但一见宝树珍宝在手，人人迫不及待的挥刀挺剑砍冰。
