     忽听得山峰顶上咕咕咕的叫了三声，杨过抬起头来，只见那神雕昂首挺胸，独立峰
 巅，形貌狰狞奇丑，却自有一股凛凛之威。杨过大喜，宛如见了故人一般，叫道：「雕
 兄，咱们又相见啦！」
     神雕长呜一声，从山巅上直冲下来。它身躯沉重，翅短不能飞翔，但奔跑迅疾，有
 如骏马，转眼间便到了杨过身旁，见他少了一条手臂，目不转睛的望著他。
     杨过苦笑道：「雕兄，我身遭大难，特来投奔於你。」神雕也不知是否能懂他的说
 话，转身便走。杨过牵了马匹，跟随在後。
     行不数步，神雕回过头来，突然伸出左翅在马腹上一拍。那马吃痛，大声嘶叫，倒
 退几步，不住跳跃。杨过点头道：「是了，我既到雕兄谷中，也不必再出去了，要这马
 何用？」心想此雕大具灵性，实不逊於人，於是松手放开□绳，大踏步跟随神雕之後，
 他重伤之馀，体力衰弱，行不多时便坐下休息，神雕也就停步等候。
     如此边行边歇，过了一个多时辰，又来到剑魔独孤求败埋骨处的石洞。
     杨过见了那个石坟，不禁大是感慨，心想这位前辈奇人纵横当时，并世无敌，自是
 武功神妙莫测，瞧他这般行迳，定是恃才傲物，与常人落落难合，到头来在这荒谷中寂
 然而终，武林之中既没流传他的名声事迹，又没遗下拳经剑谱、门人弟子，以传他的绝
 世武功，这人的身世也真可惊可羡，却又可哀可伤。只可惜神雕虽灵，终是不能言语，
 否则也可述说他的生平一二。
     他在石洞中呆呆出神，神雕已从外衔了两只山兔回来。杨过生火炙了，饱餐一顿。
     如此过了多日，伤口渐渐愈合，身子也日就康复，每当念及小龙女，胸口虽仍疼痛
 ，但已远不如先前那麽难熬难忍。他本性好动，长日在荒谷中与神雕为伴，不禁寂寞无
 聊起来。
     这一日见洞後树木苍翠，山气清佳，便信步过去观赏风景，行了里许，来到一座峭
 壁之前。那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十馀丈处，生著一
 块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字。极目上望，瞧清楚是「剑冢
 」两个大字，他好奇心起：「何以剑亦有冢？难道是独孤前辈拆断了爱剑，埋葬在这□
 ？」走近峭壁，但见石壁草木不生，光秃秃的实无可容手足之处，不知当年那人如何攀
 援上去。
     瞧了半天，越看越是神往，心想他亦是人，怎能爬到这般的高处，想来必定另有妙
 法，倘若真的凭藉武功硬爬上去，那直是匪夷所思了。凝神瞧了一阵，突见峭壁上每隔
 数尺便生著一丛青苔，数十丛笔直排列而上。他心念一动，纵身跃起，探手到最底一丛
 青苔中摸去，抓出一把黑泥，果然是个小小洞穴，料来是独孤求败当年以利器所挖凿，
 年深日久，洞中积泥，因此生了青苔。
     心想左右无事，便上去探探那剑冢，只是胜下独臂，攀挟大是不便，但想：「爬不
 上便爬不上，难道还有旁人来笑话不成？」於是紧一紧腰带，提一口气，窜高数尺，左
 足踏在第一个小洞之中，跟著窜起，右足对准第二丛青苔踢了进去，软泥迸出，石壁上
 果然又有一个小穴可以容足。
     第一次爬了十来丈，已然力气不加，当即轻轻溜了下来，心想：「已有二十多个踏
 足处寻准，第二次便容易得多。」於是在石壁下运功调息，养足力气，终於一口气窜上
 了平台。见自己手臂虽折，轻功却毫不减弱，也自欣慰，只见大石上「剑冢」两个大字
 之旁，尚有两行字体较小的石刻：
     「剑魔独孤求败既无敌於天下，乃埋剑於斯。
     呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！」
     杨过又惊又羡，只觉这位前辈傲视当世，独往独来，与自己性子实有许多相似之处
 ，但说到打遍天下无敌手，自己如何可及。现今只馀独臂，就算一时不死，此事也终身
 无望。瞧著两行石刻出了一会神，低下头来，只见许多石块堆著一个大坟。这坟背向山
 谷，俯仰空阔，别说剑魔本人如何英雄，单是这座剑冢便已占尽形势，想见此人文武全
 才，抱负非常，但恨生得晚了，无缘得见这位前辈英雄。
     杨过在剑冢之旁仰天长啸，片刻间四下□回音不绝，想起黄药师曾说过「振衣千仞
 冈，濯足万里流」之乐，此际亦复有此豪情胜慨。他满心虽想瞧瞧冢中利器到底是何等
 模样，但总是不敢冒犯前辈，於是抱膝而坐，迎风呼吸，只觉胸腹间清气充塞，竟似欲
 乘风飞去。
     忽听得山壁下咕咕咕的叫了数声，俯首望去，只见那神雕伸爪抓住峭壁上的洞穴，
 正自纵跃上来。它身躯虽重，但腿劲爪力俱是十分厉害，顷刻间便上了平台。
     那神雕稍作顾盼，便向杨过点了点头，叫了几声，声音甚是特异。杨过笑道：「雕
 兄，只可惜我没公冶长的本事，不懂你言语，否则你大可将这位独狐前辈的生平说给我
 听了。」神雕又低叫几声，伸出钢爪，抓起剑冢上的石头，移在一旁。杨过心中一动：
 「独孤前辈身具绝世武功，说不定留下甚麽剑经剑谱之类。」但见神雕双爪起落不停，
 不多时便搬开冢上石块，露出并列著的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块
 长条石片。三柄剑和石片并列於一块大青石之上。
     杨过提起右首第一柄剑，只见剑下的石上刻有两行小字：
     「凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。」
     再看那剑时，见长约四尺，青光闪闪，的是利器。他将剑放回原处，会起长条石片
 ，见石片下的青石上也刻有两行小字：
     「紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。」
     杨过心想：「这□少了一把剑，原来是给他抛弃了，不知如何误伤义士，这故事多
 半永远无人知晓了。」出了一会神，再伸手去会第二柄剑，只提起数尺，呛□一声，竟
 然脱手掉下，在石上一碰，火花四溅，不禁吓了一跳。
     原来那剑黑黝黝的毫无异状，却是沉重之极，三尺多长的一把剑，重量竟自不下七
 八十斤，比之战阵上最沉重的金刀大戟尤重数倍。杨过提起时如何想得到，出乎不意的
 手上一沉，便拿捏不住。於是再俯身会起，这次有了防备，会起七八十斤的重物自是不
 当一回事。见那剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，心想：「此剑如此沉
 重，又怎能使得灵便？何况剑尖剑锋都不开口，也算得奇了。」看剑下的石刻时，见两
 行小字道：
     「重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。」
     杨过喃喃念著「重剑无锋，大巧不工」八字，心中似有所悟，但想世间剑术，不论
 那一门那一派的变化如何不同，总以轻灵迅疾为尚，这柄重剑不知怎生使法，想怀昔贤
 ，不禁神驰久之。
     过了良久，才放下重剑，去取第三柄剑，这一次又上了个当。他只道这剑定然犹重
 前剑，因此提剑时力运左臂。那知拿在手□却轻飘飘的浑似无物，凝神一看，原来是柄
 木剑，年深日久，剑身剑柄均已腐朽，但见剑下的石刻道：
     「四十岁後，不滞於物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进於无剑胜有剑之境。
 」
     他将木剑恭恭敬敬的放於原处，浩然长叹，说道：「前辈神技，令人难以想像。」
 心想青石板之下不知是否留有剑谱之类遗物，於是伸手抓住石板，向上掀起，见石板下
 已是山壁的坚石，别无他物，不由得微感失望。
     那神雕咕的一声叫，低头衔起重剑，放在杨过手□，跟著又是咕的一声叫，突然左
 翅势挟劲风，向他当头扑击而下。顷刻间杨过只觉气也喘不过来，一怔之下，神雕的翅
 膀离他头顶约有一尺，便即凝住不动，咕咕叫了两声。
     杨过笑道：「雕兄，你要试试我的武功麽？左右无事，我便跟你玩玩。」但那七八
 十斤的重剑怎能施展得动，於是放下重剑，拾起第一柄利剑。神雕忽然收拢双翼，转过
 了头不再睬他，神情之间颇示不屑。
     杨过立时会意，笑道：「你要我使重剑？但我武功平常，在这绝壁之上跟你过招，
 决非雕兄敌手，可得容情一二。」说著换过了重剑，气运丹田，力贯左臂，缓缓挺剑刺
 出。神雕并不转身，左翅後掠，与那重剑一碰。杨过只觉一股极沉猛的大力从剑上传来
 ，压得他无法透气，急忙运力相抗，「嘿」的一声，剑身幌了几下，但觉眼前一黑，登
 时晕了过去。
     也不知过了多少时候，这才悠悠醒转，只觉口中奇苦难当，同时更有不少苦汁正流
 入咽喉，睁开眼来，只见神雕衔著一枚深紫色的圆球，正□入他口中。杨过闻到此物甚
 是腥臭，但想神雕通灵，所□之物定然大有益处，於是张口吃了。只轻轻咬得一下，圆
 球外皮便即破裂，登时满口苦汁。
     这汁液腥极苦极，难吃无比。杨过只想喷了出去，总觉不忍拂逆神雕美意，勉强吞
 入腹中。过了一会，略行运气，但觉呼吸顺畅，站起身来，抬手伸足之际非但不觉困乏
 ，反而精神大旺，尤胜平时。他暗暗奇怪，按理被人强力击倒，闭气晕去，纵然不受重
 伤，也必全身酸痛，难道这深紫色的圆囊竟是疗伤的灵药麽？
     他俯身提起重剑，竟似轻了几分。便在此时，那神雕咕的一声，又是展翅击了过来
 。杨过不敢硬接，侧身避开，神雕跟著踏上一步，双翅齐至，势道极是威猛。杨过知物
 对己并无恶意，但想物虽然灵异，总是畜生，物身具神力，展翅扑击之时，发力轻重岂
 能控纵自如？若给翅膀扫上了，自空堕下，那□还有命在？眼见双翅扫到，急忙退後两
 步，左足已踏到了平台的边缘。
     那神雕竟是丝毫不容情，秃头疾缩迅伸，弯弯的尖喙竟自向他胸山直喙。杨过退无
 可退，只得横剑封架，物一嘴便啄在剑上。杨过只觉手臂剧震，重剑似欲脱手，眼见神
 雕跟著右翅著地横扫，往自己足胫上掠来。杨过吃了一惊，纵身跃起，从神雕头顶飞跃
 而过，抢到了内侧，生怕物顺势跟击，反手出剑，噗的一响，又与物尖嘴相交。杨过这
 一下死□逃生，吓出了一身冷汗，叫道：「雕兄，你不能当我是独孤大侠啊！」只觉双
 足酸软，坐倒在地。神雕咕咕低叫两声，不再进击。
     杨过无意中叫了那句「你不能当我是独孤大侠」，转念一想，此雕长期伴随独孤前
 辈，瞧它扑啄趋退间，隐隐然有武学家数，多半独孤前辈寂居荒谷，无聊之时便当它是
 过招的对手。独孤前辈□骨已朽，绝世武功便此湮没，但从此雕身上，或能寻到这位前
 辈大师的一些遗风典型。想到此处，心中转喜，站起身来，叫道：「雕兄，剑招又来啦
 ！」重剑疾刺，指向神雕胸间。神雕左翅横展挡住，右翅猛击过来。    
     神雕力气实在太强，展翅扫来，疾风劲力，便似数位高手的掌风并力齐施一般，杨
 过手中之剑又太也沉重，生平所学的甚麽全真剑法、玉女剑法等等没一招施用得上，只
 有守则巧妙趋避，攻则呆呆板板的挺剑刺击。
     斗得一会，杨过疲累了，便坐倒休息。他只一坐倒，神雕便走开两步。如此玩了一
 个多时辰，一人一雕才溜下平台，回入出洞。
     次晨醒转，神雕已衔了三枚深紫色腥臭圆球放在他身边，杨过细加审视，原来是禽
 兽的胆囊，想到初遇神雕时它曾大食毒蛇，又与巨蟒相斗，想来必是蛇胆。又想毒蛇之
 胆不知是否也具剧毒，但作日食後精神爽利，力气大增，反正自己体内就有情花和冰魄
 银针的剧毒，也不用多加理会，於是一口一个吃了，静坐调息。突然之间，平时气息不
 易走到的各处关脉穴道竟尔畅通无阻。杨过大喜，高声叫好。本来静坐修习内功，最忌
 心有旁□，至於大哀大乐，更是凶险，但此时他喜极而呼，周身内息仍是绵绵流转，绝
 无阻滞。
     他跃起身来，提起重剑，出洞又和神雕练剑。此时已去了几分畏惧之心，虽然仍是
 避多挡少，但在神雕凌厉无伦的翅力之间，偶然已能乘隙还招。
     如此练剑数日，杨过提著重剑时手上已不如先前沉重，击刺挥掠，渐感得心应手。
 同时越来越觉以前所学剑术变化太繁，花巧太多，想到独孤求败在青石上所留「重剑无
 锋，大巧不工」八字，其中境界，远胜世上诸般最巧妙的剑招。他一面和神雕搏击，一
 面凝思剑招的去势回路，但觉越是平平无奇的剑招，对方越难抗御。比如挺剑直刺，只
 要劲力强猛，威力远比玉女剑法等变幻奇妙的剑招更大。他这时虽然只□左手，但每日
 服食神雕不知从何处采来的蛇胆，不知不觉间膂力激增。
     这日外出□步，在山谷间见有三条大毒蛇死在地下，肚腹洞开，蛇身上被利爪抓得
 鲜血淋漓，知道自己所食果是蛇胆。只是这些毒蛇遍身隐隐发出金光，生平从所未见，
 自是不知其名，心想：神雕力气这样大，想必也是多食这些怪蛇的蛇胆之故。
     过得月馀，竟勉强已可与神雕惊人的巨力相抗，发剑击刺，呼呼风响，不自禁的大
 感欣慰。武功到此地步，便似登泰山而小天下，回想昔日所学，颇有渺不足道之感。转
 念又想，若无先前根柢，今日纵有奇遇，也决不能达此境地，神雕总是不会言语的畜生
 ，诱发导引则可，指教点拨却万万不能，何况神雕也不能说会甚麽武功，只不过天生神
 力，又跟随独孤求败日久，经常和他动手过招，记得了一些进退扑击的方法而已。
     这一日清晨起身，满天乌云，大雨倾盆而下。杨过向神雕道：「雕兄，这般大雨，
 咱们还练武不练？」神雕咬著他衣襟，拉著他向东北方行了几步，随即迈开大步，纵跃
 而行。杨过心想：「难道东北方又有甚麽奇怪事物？」提了重剑，冒雨跟去。
     行了数里，隐隐听到轰轰之声，不绝於耳，越走声音越响，显是极大的水声。杨过
 心道：「下了这场大雨，山洪暴发，可得小心些！」转过一个山峡，水声震耳欲聋，只
 见山峰间一条大白龙似的瀑布奔泻而下，冲入一条溪流，奔胜雷鸣，湍急异常，水中挟
 著树枝石块，转眼便流得不知去向。
     这时雨下得更大了，杨过衣履尽湿，四顾水气蒙蒙，蔚为奇观，但见那山洪势道太
 猛，心中微有惧意。
     神雕伸嘴拉著他衣襟，走向溪边，似乎要他下去。杨过奇道：「下去干麽？水势劲
 急，只怕站不住脚。」神雕放开他衣襟，咕的一声，昂首长啼，跃入溪中，稳稳站在溪
 心的一块巨石之上，左翅前□，将上流冲下来的一块岩石打了回去，待那岩石再次顺水
 冲下，又是挥翅击回，如是击了五六次，那岩石始终流不过它身边。到第七次顺水冲下
 时，神雕奋力振翅一击，岩石飞出溪水，掉在石岸，神雕随即跃回杨过身旁。
     杨过会意，知道剑魔独孤求败昔日每遇大雨，便到这山洪中练剑，自己却无此功力
 ，不敢便试，正自犹豫，神雕大翅突出，刷的一下，拂在杨过臀上。它站得甚近，杨过
 出其不意，身子直往溪中落去，忙使个「千斤坠」身法，落在神雕站过的那块巨石之上
 。双足一入水，山洪便冲得他左摇右幌，难於站稳。杨过心想：「独孤前辈是人，我也
 是人，他既能站稳，我如何便不能？」当即屏气凝息，奋力与泪流相抗，但想伸剑挑动
 山洪中挟带而至的岩石，却是力所不及了。
     耗了一柱香时分，他力气渐尽，於是伸剑在石上一撑，跃到了岸上。他没喘息得几
 下，神雕又是挥翅拂来。这一次他有了提防，没给拂中，自行跃入溪心，心想：「这位
 雕兄当真是严师诤友，逼我练功，竟没半点松懈。它既有美意，我难道反无上进之心？
 」於是气沉下盘，牢牢站住，时刻稍久，渐渐悟到了凝气用力的法斗，山洪虽然越来越
 大，直浸到了腰间，他反而不如先前的难以支持。又过片刻，山洪浸到胸口，逐步涨到
 口边，杨过心道：「虽然我已站立得稳，总不成给水淹死啊！」只得纵跃回岸。
     那知神雕守在岸旁，见他从空跃至，不待他双足落地，已是展翅扑出。杨过伸剑挡
 架，却被它这一扑之力推回溪心，扑通一声，跌入了山洪。
     他双足站上溪底巨石，水已没顶，一大股水冲进了口中。若是运气将大口水逼出，
 那麽内息上升，足底必虚，当下凝气守中，双足稳稳站定，不再呼吸，过了一会，双足
 一撑，跃起半空，口中一条水箭激射而出，随即又沉下溪心，让山洪从头顶轰隆轰隆的
 冲过，身子便如中流砥柱般在水中屹立不动。心中渐渐宁定，暗想：「雕兄叫我在山洪
 中站立，若不使剑挑石，仍是叫它小觑了。」他生来要强好胜，便在一只肩毛畜生之前
 也不肯失了面子，见到溪流中带下树枝山石，便举剑挑刺，向上流反推上去。岩石在水
 中轻了许多，那重剑受水力一托，也已大不如平时沉重，出手反感灵便。他挑刺掠击，
 直练到筋疲力尽，足步虚幌，这才跃回岸上。
     他生怕神雕又要赶他下水，这时脚底无力，若不小休片时，已难与山洪的冲力抗拒
 ，果然神雕不让他在岸上立足，一见他从水中跃出，登时举翅搏击。
     杨过叫道：「雕兄，你这不要了我命麽？」跃回溪中站立一会，实在支持不住，终
 又纵回岸上，眼见神雕举翅拂来，却又不愿便此坐倒认输，只得挺剑回刺，三个回合过
 去，神雕竟然被他逼得退了一步。杨过叫道：「得罪！」又挺剑刺去，只听得剑刃刺出
 时嗤嗤声响，与往时已颇不相同。神雕见他的剑尖刺近，也已不敢硬接，迫得闪跃退避
 。
     杨过知道在山洪中练了半日，劲力已颇有进境，不由得又惊又喜，自忖劲力增长，
 本来决非十天半月之功，何以在水中击刺半日，剑力竟会大进？想是那怪蛇的蛇胆定有
 强筋健骨的奇效，以致在不知不觉之间早已内力大增，此时於危急之际生发出来，自己
 这才察知。
     他在溪旁静坐片刻，力气即复，这时不须神雕催逼，自行跃入溪中练剑。二次跃上
 时只见神雕已不在溪边，不知到了何处。眼见雨势渐小，心想山洪□来□去，明日再来
 ，水力必弱，乘著此时并不觉得如何疲累，不如多练一会，当下又跃入溪心。
     练到第四次跃上，只见岸旁放著两枚怪蛇的蛇胆，心中好生感激神雕爱护之德，便
 即吃了，又入溪心练剑。练到深夜，山洪却渐渐小了。
     当晚他竟不安睡，在水中悟得了许多顺刺、逆击、横削、倒劈的剑理，到这时方始
 大悟，以此使剑，真是无坚不摧，剑上何必有锋？但若非这一柄比平常长剑重了数十倍
 的重剑，这门剑法也施展不出，寻常利剑只须会在手□轻轻一抖，劲力未发，剑刃便早
 断了。
     其时大雨初歇，晴空一碧，新月的银光洒在林木溪水上。杨过瞧著山洪奔腾而下，
 心通其理，手精甚术，知道重剑的剑法已尽於此，不必再练，便是剑魔复生，所能传授
 的剑术也不过如此而已。将来内力日长，所用之剑便可日轻，终於使木剑如使重剑，那
 只是功力自浅而深，全使自己修为，至於剑术，却至此而达止境。
     他在溪边来回□步，仰望明月，心想若非独孤前辈留下这柄重剑，又若非神雕从旁
 诱导，自己因服怪蛇蛇胆而内力大增，那麽这套剑术世间已不可再而得见。又想到独孤
 求败全无凭藉，居然能自行悟到这剑中的神境妙诣，聪明才智实是胜己百倍。
     独立水畔想像先贤风烈，又是佩服，又是心感。寻思：「姑姑见到我此刻的武功，
 可不知有多欢喜了。唉，不知她此时身在何处？是否望著明月，也在想我？」一念及小
 龙女，胸口便是一阵剧痛。
     转念又想：「我虽悟到了剑术的至理，但枯守荒山，又有何用？倘若情花之毒突然
 发作，明天便即死了，这至精至妙的剑术岂非又归湮没？」想到此处，雄心登起，自言
 自语的道：「我也当学一学独孤前辈，要以此剑术打得天下群雄束手，这才甘心就死。
 」
     回眼看著右臂断折之处，想起郭芙截臂之恨，不禁热血涌上胸间，心道：「这丫头
 自恃父亲是当代大侠，母亲是丐帮帮主，自来不把我放在眼□，自小我寄居她家，不知
 受了她多少白眼，多少折辱？我谎言欺骗武氏兄弟，其实也是为了她好，倘若武氏兄弟
 中有一人为她而死，岂非也是她的罪过？哼哼，她乘我重病之际斩我一臂，此仇不报，
 非丈夫也！」
     他向来极重恩怨，胸襟殊不宽宏，当日手臂初断，躲在这荒谷中疗伤，那是无可奈
 何，此刻臂伤已愈，武功反而大进，报仇雪恨之念再也难以抑制。
     当下心念已决，连夜回到山洞，向神雕说道：「雕兄，你的大恩大德，终究报答不
 了，小弟在江湖上尚有几椿恩怨未了，暂且分别，日後再来相伴。独孤前辈这柄重剑，
 小弟求借一用。」说著深深一揖，又向独孤求败的石冢拜了几拜，掉首出谷。那神雕直
 送至谷口，一人一雕搂抱亲热了一阵，这才依依而别。
     那柄剑极是沉重，如系在腰间，腰带立即崩断。他在山边采了三条老藤，搓成一带
 ，将重剑系了，负在背上，施展轻身功夫，直奔襄阳。
     到得城外，天色未晚，心想日间行事不便，何况一晚没睡，精力不充，郭伯伯和郭

    杨过的武功大致如下:    
内功: 蛤蟆功,先天气功,玉女心经,九阴真经    
拳脚: 美女拳    
剑法: 全真剑法,玉女剑法,玉萧剑法,独孤九剑(因为不知他所学的到底是不
      是独孤求败的九剑,很多人的意见都不一样,有人说是有人说又不是,
      所以暂时先这么叫)
掌法: 当然是黯然销魂掌 (不过希望winder能把它的攻击力设高点,不是我偏
      心,我所以选gumu就是因为有anranxiaohunzhang,而且它的perform应该
      是想leiting那样,而且是最强? ?这点winder看书应该比我清楚了)  三思!!! 
轻功: 玉女身法
指法: 弹指神通 (这个因为是黄药师教的武功,所以gumu弟子也不能学,就想张无忌的
      太极剑一样)    其他?
武功记不起?我上次看的那个mud里的杨过太强了点,所有的武功都是500 lvl    
这倒是行大致武功就是这样.    
关于ask:    有以下几个:    about 龙儿;郭伯伯,郭伯母,?
?雕兄,...还有我忘了,sorry!    
关于拜师的条件很有意思,首先要跟小龙女拿君子剑给杨过,再跟扬过拿亲信给龙儿,    
然后follow long,她就会跟你走,再带她去见杨过,这时杨过才肯收你.    
但收徒条件不低: yunv-xinfa 150, quanzhen-jian 150, yunv-jian 150,
int 40!!    就记得这些了,希望对你有用!
