               如何上手一个Mud？
               ================

0. 一般的mud都是一个world, 由数个area构成, 每个area由数个room构成
   一开始最早多半会进入一个起始房间.

1. 在mud里的房间连接多半是具有方向性, 如east有出口的话, 打east就会
   离开目前的房间往东到东边的房间; 其他还有north, west, south, up
   down等, 有些也不一定是方向, 可能是名称, 或是一个动作

2. 并不是所有的人物、宝藏都在同一个房间或一开始的地方, 所以如果你
   想了解这个mud有趣的地方, 你需要四处逛逛.

3. 由於你对该mud的规则, 指令操作等等并不熟悉, 所以几乎所有的mud都有
   help系统, 打help即可得到基本help, help <topic>则可得到该mud对<topic>的
   描述或定义, 能够用在help作为topic的通常在打完help就会列出来一些

4. 在mud里你可以像在bbs里一样认识朋友, 里面通常提供有对单独对象的说话
   指令如tell, 对同房间的说话的如say, 对同区域的如yell, 对所有人的如
   chat, or gossip.

5. 通常mud里有who指令供player查询目前有谁在线上

6. 因为大部分的mud都是战斗导向, 所以要四处逛逛可能有危险, 所以最好结伴同行
   或者如果武艺高强, 一个人走也行(不过前者安全性高, 後者比较自由).

7. 要使自己的人物成长需要经验值, 多半从战斗获得, 大半是杀死mud里的预设人物
   一般一开始先找基本装备, 然後找目前最容易下手的倒霉鬼下手, 等到有足够的
   经验值, 可以找人训练, 多半是guildmaster. 等到差不多够强能往其他地方
   四处逛逛时, 逛你能去的地方. 然後有机会就换装备、增加经验值、练练功...

8. 一开始找等级相差不多的前辈作领队会比较容易上手, 刚开始要积极沟通, 培养
   默契(这很重要, 往往有默契的group会很可怕, 遇到危险或突发状况可说不需要
   说话就知道该如何应付, 谁该作什麽事情都早已成了默契)

10.通常如果你有玩过在pc上的rpg, 第一次玩mud时会觉得大部分的mud就很像rpg,
   所不太一样的是在pc rpg里多半组队且你能控制整队队员的行动, 而在mud除非
   你玩multi-player(几乎在各mud是不合法的)才有可能出现这种情况。 另外mud
   是一个多人使用的即时系统(real-time system), 也就是当你的人物在idle时,
   mud的时间还在跑, 且别人并不会因为你idle而idle, 所以你如果要休息一下时
   最好躲到安全的地方(也就是不会被砍的地方)或者乾脆断线。如果在允许 PK
   (player-killing), 也就是允许 player 砍 player 的 mud, 要特别小心注意!

11.多半有个不成文的规定, 在刚刚连上一个mud时你所看到的画面叫做 GREETING
   然後进入mud时所看到的第一页为 MOTD( Message of ToDay )。 MOTD 非常重要
   一定要看过!! 因为多半记有『非常重要』的消息!! 另外每个mud都会有 RULES
   ( 规则 ), 大都是用 help rules 去看! 这也要常常看!! 因为mud的rules并不
   是死的, 会因为某些原因修改或增删。 再来, 大半的mud还有公布栏(board)或
   者是便条(note)系统以供immortal发布消息或者players之间互相沟通之用。这
   些也要常看! 因为mud有重要改变时若不是长效性的消息, 会用公布栏或是便条
   来通知players。

   以上这些在间隔一段时间没有上线後上线一定要重新阅读, 不然不要後悔!

12.由於help系统对player很重要, 所以我再次说明如何使用大部分的mud的help。

   多半的mud是一行一行读入指令做处理的, 第一个英文字为指令, 後面则为该指
   令所需参数。 help指令的参数为该辅助说明的关键字(keyword), 通常去一个
   新mud我都会试试help, help newbie, help start, help story, help background,
   help rules, help death(这个重要), help exp, help say, help talk,
   help gossip, help chat, help class, help skill, help <其他列在单独help时
   所看到的keyword>... 而且如果你的keyword是个名词时, 不妨单复数型都试试,
   且若有两个字以上, 可以试试加上 ' ' 看看。

   如果你是mud新生, 做完这些动作後对於该mud大概有相当的了解, 剩下的就是找个
   老手带你罗。 若是mud老手, 做完这些你大概能掌握该mud有些什麽, 有没有兴趣
   继续玩下去。

13.当爱上mud後, 不妨多看看在bbs或者news里有关mud的消息, 更能渐渐掌握mud(不
   论是immortal或者player)的动态。 一般国外有新mud时都会附上对该mud的说明,
   而有些说明是help里找不到的!! 另外国内的bbs则常有小道消息出现, 有时候能
    参考一下。

14.玩过一阵子後可能会发现许多问题如:

   (1) 常常下过某些指令後mud就会crash(也就是断线然後下次连上後是reboot後的
       mud), 要立刻留下你下哪些指令与所看到的讯息给immortal!!

   (2) 常常下过某些指令後就会有东西不该消失而消失或者多出来, 处理方式同上!

   (3) 发现某些指令不能正常使用时, 处理方式同上!

   (4) 发现某些异常现象时, 把看到的情形连带时间, 最好有原因, 留言给immortal!

   (5) 发现有些不公平的现象, 如有人利用bug做复制、增加属性等等, 或者有
       immortal行为反常(可能其帐号被偷来使用), 或者有人违反rules而immortal
       不知道等等, 请最好即时告诉immortal『详细』的情况! 或者留言!

15.如果是小问题如需要装备, 需要钱, 需要找□体等等问题, 请不要吝啬找认识的
   players或者利用广播(如chat, gossip...)告诉大家, 记得除非你要扮演酷哥酷妹
   不然若有空最好帮一下别人, 『助人者人恒助之』, 但是这种事情最好不要找
   immortal, 因为多半得到的回答是 NO! 或者根本不鸟你! Why? 你以後当了immortal
   你就知道了...
   附上一句: players 之间互助的力量是很大的!

16.其实在国外的mud有些没有suicide, killme等指令!!! 因为对於角色扮演, 就是再烂
   的角色也是角色!! 也有其乐趣!! 不过players多半不希望自己是个烂货...
   关於这点, 我想说的是, 大家请认清楚你的目标, 认清楚其实就算不是最强的,
   你还是很强! 再烂也有他的用处!

   你的人物透过你的控制获得生命! 但也请勿忽视无人控制的人物的生命权益!
   基本上他们是平等的!(除非特别规定)

17.除非你跟GOD很熟, 而且对该类mud也熟, 最好不要刚玩不久就要求要当immortal,
   因为你可能会跟其他immortal格格不入, 在players的眼中又很特别。

   一般来讲大部分的mud都有规定immortal policy(吸收新immortal的策略), 尽量
   大家公平。  不过要当immortal多半不是混饭吃的, 当immortal的乐趣在於当
   玩熟後, 把期望在该mud出现的理想实现! 与逗逗players, 制造些非程式控制的
   因素如掉东西或者悬赏某人等等。 所以一旦当上immortal就要有相当的热情!!

18.最後, 我觉得玩mud的乐趣有几个阶段:

   (1) 成长的乐趣: 多半在中低等级时
   (2) 回馈的乐趣: 多半在中高等级或者当上immortal时
   (3) 探索的乐趣: 多半在中高等级时
   (4) 扮演的乐趣: 多半在该人物个性被固定、肯定後
   (5) 社交的乐趣: 多半跟善用行动与社交表现有关

   其他的较为琐碎, 也就自己慢慢品味了...

