堕天(转贴)                         唐三藏-raul(Mon Jan  4)
----------------------------------------------------------------------
堕天

 作者：bibo


　

  　当无尽的深夜包围着我们的时候，黑暗是否就是我们唯一的归宿？

　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　清晨的阳光刺痛了我的双眼，然后斜斜地透过玻璃均匀地洒在地板上。屋子
里的物体都由于阳光照射变得飘忽而捉摸不定。我呆呆地望着天花板，头痛！剧
烈的头痛使我不能思考，血腥的杀戮和谜一样的未来缠绕着我，使我沉迷于此，
不能自拔。
　　参加这个网络MUD已有二个多月。在这之前，我则是一名安分的网络使用者。
每天定时的收发信件，在限定时间内直奔目地的浏览主页，下载热门软件。如果
哪一天时间还没用完，我则会到聊天室里走走，与一些远在天边不知男女的朋友
胡侃，或冒充智者装大尾巴狼说一番青年要培育爱情之花之类的大道理。在没有
参加这个 MUD之前我的网上生活只有这些，我从不去玩什么所谓如何如何有趣的
网上多人游戏，真的，那时我认为这很无聊且浪费金钱。

　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“你走的这么匆忙，要去干什么？”寂静的大森林里，偶有几声鸟叫。我找
了一棵老树懒洋洋地躺下，享受着这片刻的安静与周围青草的气息。一位行声匆
匆的路人从我面前走过。
　　他听（或者说‘看’）到我的话，脚步停了下来。回过头看着我，却没有立
即回答，他似乎在仔细打量着我。我注意到他是一名武士，穿着中世纪欧洲笨重
的铠甲，隐隐觉得严实的头盔后带着某种不可告人的窥探。我对他笑了笑，“你
不必这么紧张，我并没有什么恶意。”
　　他还是没有说话，手中的剑却好像动了一动。
　　“如果你想说话，可以按‘T’。”我意识到他可能还不会操作方法。
　　屏幕上出现了一张怪笑的脸，“我知道。”
　　“即然知道，你可以告诉我，你要去干什么了吧？”
　　“似乎你没有这个权利，”他又笑了笑，“但我可以告诉你，我要去杀人。”
　　清脆的鸟叫哑然而止，四周死一般的寂静。
　　“杀人？是练功？为了级别？这里充满了杀戮。”我依旧懒洋洋地躺在地上，
“如果你这么匆忙只是为了这些，那么我劝告你，不如像我这样在地上躺躺，也
许会比你到处为了升级当杀人狂强。”
　　“你不愿为了升级而去战斗？”他有些奇怪地问道。
　　“不愿。这不是我参加这个游戏的目的。我追求的是一种在现实中无法得到
的冒险生活，体验其中的乐趣。而不是象杀人犯般的到处打家劫舍。”
　　“每个人参加的目的都不同。不过，也许我要杀的这个人很特别。”他缓缓
地说。“如果你听到这个人的名字你，还会躺在这儿吗？”
　　“那么我可不可以再问问他是谁？”我好奇起来。
　　在这块虚拟的大陆上，作者赋予了它接近于现实的环境和与独特的世界观。
在陆地上的人会生老，病死。会饥饿，会寒冷。而人们‘生活’的世界，却是把
中世纪的人文风格法律规范与后现代机械文明结合到一起，现实中存在的武器与
魔法世界联系在一起，这看起来似乎有些不伦不类，不过，它的这种世界观却是
当今游戏界最为流行的模式。似乎是人们的怀旧情绪和对工业时代反思的一种体
现。
　　“这个游戏是由五大块陆地组成的。其间还有很多无人的岛屿。”铠甲的语
气似乎变得有些诡异，“你有没有听说过有个岛叫做‘地狱’？”诚如他所说，
在虚幻的大陆之间有着无数的岛屿，吸引着玩家去占领它们，这也是游戏的主要
魅力之一。在这些岛屿中，一直传说有一个忽隐忽现的小岛，它的上面有无数的
火山，每天都在向天空宣泄着灰尘与火焰。终年的黑雾使这个小岛变得迷茫可怖。
岛的周围，则有海洋一般密集的毒龙猛兽，它们张着血盆大口，等待着过往的生
命落入它们的口中。而岛的中央，是一座雄伟的神殿，传说里面有一万个魔神，
他们的首领，就是自称天地间第一魔王的‘摩侯罗伽’。没有人见过他的模样。
据说有不少玩家看过这个岛屿，但很快岛屿就在他们面前消失不见了。很多人因
此神秘死掉，或被篡改了个人数据。他们叫它‘地狱’，这是‘世纪’游戏自开
通以来最大的悬案。
　　“你真信这种胡说八道？”我摇头，“只是有人造谣罢了，不会真有什么地
狱之类的。我想这只是游戏的一个BUG，‘神’已经声明当初并没有造这个东西。”
　　‘神’当然是指这个游戏的作者。
　　“那你听没听说过‘所罗门王’被刺？”

　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　直到有一天我在网上看到一则广告，号称历史上最接近于现实的网络游戏“
世纪”诞生了。它不同于以往的文字类的 MUD，而是一个全图形化的，具有真实
时间制的游戏。而且为了使它更具亲切性，作者们将现实世界的一切都照搬过来，
也就是说，一个玩家再也不能不吃不喝不睡不生病，而是象一个常人一样，会有
种种的生理上的限制。你在网上过着与现实中同样的生活。
　　我对它发生了兴趣。它深深吸引了我，并告诉我，这才是我内心期盼已久的
真正的游戏。在玩腻了所有号称‘创新的里程牌’的游戏后，无论多么精美的画
面，多么煽情感人的情节，都无法再次吸引我。我不想象一个木偶般被游戏的作
者摆弄，去干一些他们早就安排好的事。也不想象一个废话狂那样到文字 MUD里
去做跟在聊天室里同样的事。而这次，完全的自由度与真实度足以使我耀目。广
告上说游戏的主盘完全免费赠送。
　　我向游戏公司去了封信，他们立即给予了答复。一个月后，游戏光盘到了我
的手里。我敢说我当时心情是激动万分的。经过一个小时漫长的安装，我通过拨
号上了主服务器。我知道，从今天起，我的网上生活将变得精彩起来。

　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“当然知道。这简直可是说是‘世纪’游戏中的一个传奇。”
　　所罗门王是该游戏作者在‘世纪’游戏测试版中所扮演的角色。做为作者，
‘所罗门王’具有至高无上的权力。他将自已的属性设为不死。可是在一次重要
的演讲会上，他却被一个无名的流浪窃贼刺杀身亡。
　　“我还记得那名窃贼叫Bach。”我回忆，“那时还是这个游戏开通不久，这
对作者来说实在是件很丢脸的事。”
　　“的确。那个Bach也因利用 BUG而被永远逐出游戏。可是现在传说那个‘摩
侯罗伽’就是他，Bach成了魔鬼的首领。”
　　我愕然，“难道他不满对他的处罚又回来了。而且利用了游戏尚未知的错漏？”
　　“‘神’已经进行悬赏。无论是游戏本身的BUG，还是真有其人在偷偷利用错
漏胡作非为，所有玩家都有义将之清除。这条消息昨天已经发表，全世界所有的
玩家此时都在寻找这个岛屿，难道你不知道？”
　　“我不知道。”我苦笑，“看来我真是孤陋寡闻，我在野外待的太久了。”
　　铠甲武士沉默了一会儿。“或许我不应该说这么多。Bach即然可以造出一个
忽隐忽现的小岛，同样可以模仿普通的玩家。也许你就是他，谁知道呢？”
　　“我也知道了你要杀的就是他。”我打上一张‘笑脸’，“如果我真的是他
现在就可以立即将你干掉，然后抢去你所有的钱财，这样任何人也看不出来。即
使是神也只会认为是一个普通的升级决斗，大不了会把我降级处罚一下。”
　　“可是你没有动手。”
　　“因为我不是Bach，我只是一名普通的玩家。而且我知道了‘神’要悬赏将
这个家伙。”我在屏幕前悄悄叹了口气，“我现在很想和一位等级高的朋友结伴。
说实话我练到这个级别已经花费很长时间，实在不想被人杀掉后再重新开始。最
重要的一点，好像你还认识路。”
　　铁甲武士似乎丢了神，好一阵没有应答。“也许他正在上厕所”我心想。我
放松了警惕，站起身来向他走了过去，想拍拍他的肩膀，可万没想到他竟会突然
扑了上来。

　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　一阵尖叫的‘握手’声后，屏幕显示连接主服务器成功。一幅古朴的中世纪
背景图出现在我的显示器上，紧接着出现一个对话框，要我输入我的真实姓名及
信箱地址。然后出现一个表格，大概是一些游戏使用ID和职业种类等等。我依次
填好，按下了“OK”键。
　　一个声音告诉我游戏开始。
　　天地间一片混沌，四处是五光十色的影子。前方出现一个自称是‘神’的声
音，他向我介绍了这片大陆的由来，和社会的基本规则。他告诉我，这里是有严
格的法律设定，即然如此，就不可以象在以往的 MUD中胡乱杀掉别的玩家以求升
级。如果二人非得论输赢，也只能在遵照中世纪的规则，在当地‘巫师’的主持
下进行决斗。
　　实际上游戏的法律高度规范程度足以让玩家瞠目结舌。作者甚至照搬了当时
欧洲社会的法律文本，修改了其中不适于游戏的条款。这使作者为游戏的实际运
作省下了不少事。每个玩家的行动都是有约束的，而不是胡乱砍杀一气。这样为
了使游戏多姿多彩，大家便将实际生活中的经验附之于上，在这个虚拟社会里同
样存在着各行各业，人们可以进行贸易、商业活动。事实上，一但游戏投入使用，
它的信息量每天便无限扩大起来。这也带来一定的弊端，‘神’即使拥有最大的
权力也不可能面面俱到，世界已经变得复杂，已无法单纯地去判断谁是谁非。同
样，这里如现实般存在着阴谋。

　　我被降生在一片草原上。不远处依稀可以看到雄伟的城堡。
　　我选择的职业是吟游诗人，这是否决定我的一生都是过一种流浪者生活？这
真是一种从未有过的体验。我有行动间有些迟顿，可能我还没有完全适应这种全
新的生活方式。这种代入感是决无仅有的。我把屏幕上的那个小人完全当成了自
己，我忘记了我的真实身份。现在的我，是一个无忧无虑的吟游诗人。

                   ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    铁甲武士击中了我一次，然后就退开了。我想他已经看到了我布衣下面的隐
藏的防护力和战斗力。我没有进攻，我觉得这无所谓，反正这里只有我们两个人，
否则我也不会让他看到我的能力值，每次我都是在只有两个人的时候才杀人。而
且我给他足够的时间用来恐惧。我觉得看一个人面临死亡的时无可奈何的恐惧是
我玩这个游戏的一种乐趣。而且我也看到了各种各样的人死亡前的表现。
    “你就是Bach。”铁甲武士肯定的打出了这么一行话。他的冷静倒是我见到
的为数不多的玩家。
    “是的，我已经暗示过你叫你别出手，因为我今天不想杀人。”我得意洋洋
的说了出来。“且我特地到这个无人的地方，你也要跟着来吗？”
    瞬间，快乐的小鸟的叫声停止了，阳光依然透过密密的树叶照在我和铁甲武
士的身上，我快乐的等着他的回答。
    “你怎么还不出手？”铁甲武士在沉默了一会儿说到。
    “我想看看你在临死之前有什么表现。”我打上张‘微笑’。“我杀死的大
多数的玩家在这种时刻都在拼命的逃出这种模式到外面去存盘退出。”
    “有成功的吗？”
    “没有，一个也没有。还有另一部分就冲上来和我拼命，目前为止，也没有
一次成功过。”
    “当然！你利用这个游戏的 BUG修改了自己的能力和属性！”我想铁甲武士
现在可能是相当愤怒了，这让我很开心。
    “这个就用不着你烦心了，不过象你这样一动不动的到是很少见，可是象你
这样的人我也得杀死，我不能把自己暴露给那个愚蠢的‘所罗门王’。”
    “你跟‘所罗门王’有什么仇恨？”
    “这个我没有必要告诉你，而且我知道你已经跟踪了我很多天了，否则我也
不会带你来到这个‘森林’里来。”我快乐的向他诉说这个我已经发现了很长时
间的秘密，我想这对他的自尊心肯定是种打击。
    “那你为什么向我打召呼？”铁甲武士的提问总是让我奇怪。
    “那时我还没有决定到底是杀不杀你，我想只要你离开我的话，我就不会去
管你跟踪我的事情，但事情并不是这样发展。而且我提醒你，现在你没有提问的
权利，在这儿，我说了算。”我发现我揭露了真身后连说话的感觉都变的邪恶起
来。“不过我还是想知道你是如何发现我的破绽的？我感觉我没留下任何可以让
怀疑的破绽。这也是我暂时没杀你的原因。”
    “你知道我是谁？”沉默了一阵的铁甲武士突然出语。
    “你是谁？”我顿时警觉起来，我的神经早已经被面前狼狈不勘的铁甲士所
放松，却被他的一句疑问绷紧了起来？
    “看看你的周围。”铁甲武士举起了笨重的剑指向天空。这个姿势如果刚才
我一定会觉得很可笑，可是现在我一点也没有这种感觉，我觉得我身上开流汗。
我遇到的危险太多了，在这个游戏里考验了我所有的应变能力？
    突然间蓝色的天空和透过树叶照在我破旧的衣服上的点点阳光不见了踪影，
灰朦朦的空气开始充满了森林，并在我们俩的周围积聚，我的恐怖感却让我渐渐
冷静下来: “你也是个修改者？不过‘所罗门王’已经把所有的BUG 都封住了。
你是怎么进来的？?
    沉默，良久的沉默，我感到我生命中最大的威胁已经靠近了我。就在我觉得
挺不住想要发话的时候，铁甲武士发言了: “你忘了你刺我的那剑了吗？”“你
是‘所罗门王’！！！！！”我惊讶地对着屏幕喊起来！


                  ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    第１天我还是笨手笨脚的，我在通往城堡的路上看到了陆续的人，我向他们
不断的打着召呼，大多数人向我报以快乐的‘微笑’，这让我感到非常温馨。我
在心里对自己说，选择这个游戏没有错。
    因为开始的时候‘神’告诉我，这里不许随便杀玩家，而且我选择的职业也
注定我不想去做一个杀手，我只好在城堡里走来走去，买点医疗的用品和食物，
寻找寻找可以交谈的朋友，可是他们好象都很匆忙，经常是打个召呼就走开。很
快，我就发现他们大部分是向一个方向走去，无论是各种各样的职业，性别，彼
此之间也很少有言语，我的好奇心让我跟在他们的后面一起走过去。
    这是一个炎热的下午，我跟着人们走在城市的大街上，偶有一两只动物从小
巷中跑来跑去，让我的声卡发出动物的叫声。
    前面是一个大屋子，我顺着人流走过去，门口的守卫却挡住了我。
    “你的身份证呢？”守卫粗声粗气的说到。
    “什么身份证？”我茫然。
    “滚开！”
    突然间我被守卫给踹了出来，这一瞬间，我看到了他的能力值大约是我的５
倍以上。我被他踹到对面的墙根儿下，我挣扎着站起来查看了一下我自己，损失
了我一大部分防护值。我觉得现实中我的血已经冲上了头顶。
    “嘿，别跟他叫劲了，否则你会死在这里的。”
    我回头，一个年轻的乞丐躺在我身后笑着跟我说话。
    “你好。”我走过去在他身边坐下。
    “你是第１次来吧？否则也不能问也不问往里走。”
    “是的。这是怎么回事？”我一边给自己疗伤一边问他。
    “你有吃的吗？”
    “有。”虽然犹豫了一下，但我还是把面包递给了他。
    “太好了！”乞丐从我手里接过（抢过）面包，马上狼吞虎咽起来。
    “我已经几天没吃东西了，现在连动都动不了了，只能躺在这儿等死。”乞
丐一边‘吃’着面包一边‘说’，还不时伸手打着落在他身上的苍蝇。我不禁厌
恶打上一张‘皱眉头’。
    “怎么样？美工做绝了吧。”乞丐洋洋得意的说道，“你别小看这些苍蝇，
等你快死的时候，连它们都能要你的命！”
    “给我讲讲这里的情况吧，我刚来，还什么都不知道。”我想我只能谦虚的
低头去问。其实我也只是个游吟诗人，在这个游戏里我的职业比乞丐高贵不了多
少。
    “看在你的食物的份上，来，过来点，我给你讲。”乞丐从‘躺’变成了‘
坐’，看来食物已经起了作用。我不禁看了看自己剩下的钱币和面包。
    “这个游戏已经开始了２个多月了，因为‘神’规定不能随便杀别人来提升
自己的级别，所以刚开始的２０多天里人们的能力值都差不多，‘神’给出来的
任务谁也没有能力完成，大家在游戏里也都无所事事。于是有一部分玩家人给‘
神’提了意见，说这样下去这个游戏就没有可玩之处了，要求可以杀互相杀戮来
提升能力。”
    “这到也是，大家都不玩，游戏公司就没的赚了，后来呢？”
    “你知道，‘神’是管理不过来这么大的世界的，而且他也不能一天到晚的
泡在这个游戏里。一部分玩家见‘神’没有回答，就偷偷的杀人。‘神’处罚了
一部分，却有更多的人继续这么做，那几天真是有趣儿。”
    “你居然能活下来？”我好奇的提问。
    “我的能力值太低，他们杀我没有好处，而且我总在大街上人多的地方，他
们没必要为了这么点能力值来冒着被赶出游戏的危险来杀我。”年轻乞丐说完后
打上了一串的‘笑脸’。
    “现在是怎么回事？可以公开杀人了吗？”
    “‘神’后来提出个折中的办法，每个城堡可以有个规定的地方，在那里可
以练功来提升能力，在这里如果‘死亡’，‘神’将不负负责。你眼前的那个房
子就是这样的一个地方。”我看了看前面的那个守卫者。
    “而且‘神’为了管理这个世界，他要任命了５０个‘郡主’来替他管理每
一寸土地，好让他原来定下来的法规得以实施。”乞丐连珠炮的打出了一堆句子，
让我想起了我第１次进入网络时得到的无数陌生人的帮助。
    “那‘郡主’是凭什么资格选的？”
    “是凭战斗的能力来选拔‘郡主’。３个月后。。。哦，不，现在还有一个
月了，将在‘亚兰’大陆的最大城市‘斯文特’来举办格斗大赛，将选出５０名
最有能力‘杀人’的人来当‘郡主’。”乞丐特地给‘杀人’加上了符号。
    “那‘神’定的法律不是自向矛盾吗？一面不让杀人，一面又选出最有杀人
能力的人当他的下级‘管理者’。我们都让广告商给骗了。”我气愤的想起了我
刚接到广告时的那份激动。
    “所以说这个游戏和我们的世界实际上是一样的，无论是任何方面，我想这
也是广告商跟你说这个游戏的可玩点吧，无论什么都是一样的，包括政治。乞丐
说完后站了起来拍了拍身子，“好了，我吃了你的食物，也告诉了你想知道的东
西，现在我们两清了，我走了。”
    “你去哪里？”我也站了起来，说实话，这几分钟的对话（键盘练习？）已
经让我对他有了好感。
    “干嘛？我去乞丐应该去的地方去。”虽然这么说，但他还是停下了脚。
    “一起走吧。”我诚恳的邀请道“能遇到你这样的人我觉得我很幸运。”
    乞丐停在原地，我想他在考虑。
    城堡里的人还在陆续往那个大屋里走去，没有注意在墙角的我们两个。
    “我会吃光你的食物的。”乞丐说了出来。“现在你还是个游吟诗人，到时
候你也会被我拖成乞丐的。”
    “没问题。”我毫不思索的打了出来。
    “OK。走吧。”

                     ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    “很吃惊吗？你没想到我会以这种身分来进入游戏吗？”铁甲武士依然笨拙
的站在那里，却宛如一个胜利者一样。
    “的确这出乎我的意料，我以为你只知道做程序和调试，却从来不象一个玩
家那样去深入的玩这个游戏。”面对我最大的强敌，我反而放松了起来。我想这
是我的优点，每当我面临挑战的时候，我总能把自己的状态迅速调的最好，在这
个游戏里我出生入死数次，当我逃脱的时候我总是对自己的这个优点很满意。
    “你说的没错，我根本没时间把时间浪费到游戏上面，哪怕是我自己做的游
戏，我是为了你特地进入这个游戏的。的确，我跟踪你好几天了，虽然我一直在
变幻装扮，但是我想你还是能察觉到的，我也看到你在不停的抹着你的痕迹，可
惜那时已经没用了。”
    “我只知道有个人在后面跟着我，看来长时间使用同一个ID的确不是一件明
智的事情，我早就应该换掉了这个了。”我一边和他谈着一边开始登陆游戏的主
服务器，按照我的猜想，这个时候系统应该已经被他封死，我是无法退出游戏的，
如果那样做的话，只会让我的所有人物‘死’在他那里，那么我辛辛苦苦这么多
天来就都白费了。但是只要我重新登陆到游戏的主服务器上，我就可以把现在这
个人物的所有属性全部抹掉。
    “我想你现在正在往我这儿登陆吧，不过我劝你最好不要这么做了，因为刚
才我已经锁死了系统，没有我的指令，所有的人都不可以登陆”铁甲武士突然说
话。
    我急忙看我登陆的终端机。
    “ERROR:>  Can't login.still trying...  ”
    “STAUTS:> Waiting try again... ”
    我Ｘ！我狠狠的锤了下桌子，再试！

    “现在别说上我的服务器，连正在游戏里的人都无法退出，如果强行退出的
话，只能让他在这里的ID死亡，我原以为你在知道我的身份后会把MODEM 直接
拔下来，看来我低估你了。”铁甲武士嘲讽我似的打出了一张‘笑脸’。
    果然，和我的想法一样，我心里一阵发凉。
    “多谢夸奖。”我不停的进行其它终端机的登陆工作。
    “我劝你最好不要试验了，我已经关闭了所有的终端机，现在你只有一条路
可以走，就是‘自杀’掉你现在这个人物。”
    难道他就这样毁掉我这几个月的辛苦了吗？我疯了一样的往键盘上敲击着，
试图打开他遗漏的一个终端机。
    一分钟过去了，两分钟过去了。
    没有，没有，没有！！！！！没有一处漏洞！！！！！
    我的神经被强烈的刺激了起来！

                     ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    “你叫什么名字？”我一边跟在乞丐的后面一边说。
    “哦，对不起，我把这个关了。”乞丐边说边打开了他的姓名，屏幕上出现
了他的名字－－－waif。
    “这是什么？”我疑惑的问道。
    “在这个游戏里你可以不必把你的名字告诉别人，这是你的自由权，不过系
统默认的这项是打开的，我想你还不知道这个吧，freeman 。”乞丐‘嘻笑’的
跟我说，freeman 是我的名字。
    “你怎么叫这个名字？流浪者（waif）？”
    “我喜欢这样的生活。你呢，自由人士（freeman）？”
    “这是我追求的东西，我不喜欢被束缚。”
    “看来我们到是差不多。”waif边说边停住脚步，“到了，这里就是我的家
。”
    我看到了一串儿破旧的草房，waif钻进打头的第一个，我跟着进了进去。阳
光透过屋顶的无数漏洞，照射在灰尘飞扬的空气中，老鼠见了我们‘吱’的一声
不见了踪影。屋子里除了我们俩和一捆草跺什么都没有。
    “怎么样？这就是我用来存盘的地方，没有人会到这里来。”
    “的确。”我来回走动，地面不时有阵阵灰尘被掀起。“我不可以存在大道
上吗？”我疑惑的提出。
    “第１，你会被车轧死的。第２，你的那点防护力会被人杀掉的。”
    “那其他人在哪里存盘？”
    “他们有大房子，在那里存盘的话会增加他们的各方面的能力。”
    “你为什么不去找个大房子来住呢？”
    “我不喜欢过那种互相提防互相杀戮为了纯粹提高能力值的生活。我在这里
很好，我有我的增加能力的方法，虽然和他们不一样。”waif坐在草跺旁徐徐道
来，我也到草跺旁坐下。
    “我以前的职业不是‘乞丐’，‘乞丐’是所有职业破落到极限时‘神’给
予的职业，我以前的职业是‘牧师’。”
    “你完全可以换一个ID上来呀？每个人都可以用多个ID登陆到游戏里面，这
是游戏所同意的，而且你怎么会变成这样的。”
    “我刚来的时候四处帮助别人，教别人如何提高能力值，后来一名我帮助过
的新手看上了我的能力值，在我不防备的时候对我下杀手，我在最后的时刻逃了
出来，却被他把所有的能力都夺取了。”
    “居然有这种事？”我被震惊了。
    “我成了‘乞丐’，但是我突然发现很喜欢这种流浪的生活，这种感觉正是
我所追求的，这个世界已经快变得疯狂，但是我还是很喜欢这里，它让我找到了
我在现实生活中没有感觉。我并不是为了不停的杀人才来这里的，我在这里感受
另一个‘自我’，这是我玩这个游戏的主要目的。”
    “我感肯定你很现实中你很‘压抑’，你可能应该去看心理医生了。”突然
看到这些话语让我很吃惊，于是我只能看调和调和气氛。
    “听着，小子，如果你不喜欢，随时可以离开。这就是我的生活方式。”
    “我投赞成票。”我打上去一句。


                ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    当我试过了最后一个终端的时候，我绝望了，我感到体内澎湃着什么东西，
我抬头看了看时间，凌晨４：３０，我从闹表的玻璃壳上看到了自己血红的眼睛，
我动了动鼠标，关掉了登陆器。
    我切回到游戏里，‘铁甲武士’正在迭迭不休的向我阐述他如何找到我最后
一次登陆服务器进行修改后留下的珠丝马迹，不过，这对我已经不重要了，我在
心里对自己说道。
    哦，现在他开始一行行的打出询问了－－－“你还在吧？我知道。”
    “我还在。”我动了动肩膀。“你居然关掉了服务器的对外接口，这是我没
想到的。”
    “你不自杀还在等什么？我等这一天可等了一个多月。”
    “这不是我的性格。而且我还有话跟你说，亲爱的‘所罗门王’。”
    “你不用激怒我，我也不会为此犯错误，现在你在我手里，只要你死亡，无
论是你自杀还是我杀掉你，我的系统就不会在被你的ID进入了，你知道我修改了
所有的BUG 。”
    “那你怎么还不动手？”的确，我无计可施，我在心里想道。
    “我想知道你为什么要借助BUG 来修改自己的权限？如果你把当初那个BUG 
通知给游戏公司，你一样可以得到一个别人想象不到的高级别，你觉得冒着这么
大的危险值得吗？”
    我沉默。
    “你是为了什么来刺杀我，就是为了证明你的能力？你还建立了个‘地狱’，
仅仅是为了证明你的能力？”
    能力！能力！！能力！！！我在心里大喊着，我愤怒的敲起了键盘。
    “是的，因为我有资格获得这样的能力！我比你手底下那些只知道活着和杀
戮的人更有资格！那你是又是为了什么做这个游戏？你扮演着‘神’，你玩这个
游戏的意义何在？”
    “你是为了什么玩这个游戏呢？”过了良久，‘铁甲武士’说了一句。
    “想知道我为什么这么做。”我慢慢的打上了一张‘愤怒’，“那就跟我走
吧。”我拨开灰蒙蒙的空气，向森林外走去。
    “你要去哪里？没有我的指示，你走不出这个森林。”
    “你不是要看‘地狱’吗？”我回头看着他，从牙缝儿里挤出几个字。
    “我带你去看。”我头也不回的向外走去。

                  ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    我逐渐熟悉着这个游戏，在以后的日子里，我和waif经常同时来到聊天室然
后进入游戏，他去乞讨食物而我去靠替别人治疗来换取金钱。在游戏里，‘乞丐’
去乞讨是被‘神’设定有５％的成功率的，而游吟诗人可以治疗和提升玩家的‘
精神力’。随着时间的推移，人们大多都向‘亚兰’大陆的‘斯文特’进发，为
了完成‘神’给予的任务，我们俩商量了以后，也和别人一样走向‘亚兰’大陆。
    我们的生活没有忧愁，我们从这个城堡走向另一个城堡，见到了各种各样的
人们，遇到了各种各样的事情。我们参加了杀掉火龙的行动，在黑暗的山洞里，
我们俩侥幸逃脱了火龙的烈火，我们参加了帮村民寻找水源的活动，我们在千辛
万苦中找到了水源，我们得到了村民的喜爱却依然继续旅行。
    我们俩成了有名的‘低级’搭档，很多人知道了我们两个低等级却始终坚持
各自的ID的人，虽然象我们这样无法增加自己的能力却依然存在在游戏里的人物
得到了一部分玩家的支持，但却没有人和我们做伴，因为道理很简单，和我们在
一起不可能得到强有力的能力。虽然我们俩不这么认为。
    我们帮助了很多战士让他们去参加战斗，却从来不替那些杀人鬼来增长能力，
虽然我们越来越多的见到那些蛮横不讲理只知道杀人升级的的家伙。终于，waif
乞讨的食物不太容易了，每次当他‘乞讨’到食物的时候常被休恼成怒的人重新
抢回去。而我也逐渐失去了治疗的对象。随着比武大赛”日期逐渐来临，‘神’
下达了新的命令，通知暂时可以自由拼杀，可是我和waif依然如过去一样快乐的
存在，而且我想如果不是遇到了‘他’，我是不会改变的。
    就在这个时候，我偶然发现了程序的一个重大的BUG 。这个游戏是通过游戏
内置的用户端来登陆个人ID的，当我偶然一次在终端窗口界面状态下却发现我竟
然可以登陆，可能游戏公司从来没想到玩家会用这个来登陆吧，就象如果软件既
然是FOR 95的，为什么还在DOS 下使用呢？平常学习的一点UNIX的语句在这里发
挥了作用，我发现游戏公司居然未设权限，我可以更改我自己的能力值甚至程序！
不过我还是没改，我觉得这样就没有什么意思了，自从我登陆过一次以后我就再
也没去过，直到发生了那件事。


                ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    我走出了‘森林’，天空始终是灰色的，无论我走向何处。‘神’不紧不慢
的跟在我的后面。
    突然我停下脚步，“你看到了吧。”我把手指向前方。
    在我指到的地方，一群人在互相撕杀，这里有着各种各样的职业，他们的的
装甲上血迹斑斑，分不清是敌人的血液还是自己的，他们在挣扎着，在反抗着，
在疯狂着。
    “看，这就是你的世界。”我笑着对‘神’说，“你创造了这个世界，但是
你却让这个世界变的疯狂。”
    ‘神’站在我后面，一句话也没有说。突然间，天空落下了一道巨雷，所有
正在砍杀的人瞬间全部死亡。
    “你杀死他们有什么用，难道你进入游戏的这几天看到杀戮的还少吗？”我
看着在地上躺着的已经死亡的尸体，突然感到胃里一阵抽搐。

    ‘神’依然不说话。
    “走吧，这儿离‘地狱’不远了。”我又动起了键盘。

                ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    我和waif依然在向着‘斯文特’的方向在流浪。
    天气很好，我们走在乡间的小路上，周围是绿色的树木，阳光照在我们破旧
的衣服上。照这个速度的话，我们再过几天就能到达‘斯文特’了。
    “救命！”
       我和waif同时收听到了这个声音。
    “是谁？”我快步走过去。
    “救命！！”
    “在右前方。”waif告诉我。
    我和waif快步走出树林，看到了山坡下一个‘魔法师’正在追着一个‘武士
’，笨重的武士已经落泊不堪，脚步踉踉跄跄，魔法师还在对他进行追杀。眼看
着武士就要死在魔法师的手里了。正是那个武士边逃边喊着‘救命’。
    “怎么办？”我对waif说。“我们没有多少能力来救他，如果弄不好我们会
死在那个魔法师手里的。”
    “别这么说。”waif边向山坡下跑边说。“我们总不能眼看着别人被杀掉吧？
你的速度现在还行吗？”
    “好吧。”我无可奈何的也向山坡滑下去。“幸亏这两天我练了练自己的速
度。”
    “那好，你去把魔法师引开。我把武士带到安全的地方。”
    “ＯＫ。”
    我投的两块石头和一个矛枪到底引起了魔法师的反感，当我准备投第２只矛
枪的时候，魔法师放弃了武士向我冲了过来。
    魔法师的能力让我吃惊，瞬间他就冲到了我的眼前，幸亏他是个头脑简单的
家伙，而且作为游吟诗人的我是在速度上有优势的，在我围着山坡转了两个圈儿
以后，他就找不到我了。我看着他疑惑不解的来来回回寻找我的踪迹，然后又到
刚才的地方去找那个武士，最后慢慢的走开。
    “freeman!......
    当我还担心是否魔法师会给我来个回马抢而继续隐藏的时候，我突然收到了
waif的直接通话。
    “怎么了？”因为不敢动，只好慢慢的敲字符。“看到‘龙族’了？”我开
玩笑的打了出去。‘龙族’是游戏的主要敌人，攻击力比较强，我和waif只要看
到‘龙族’，大部分时间都小心的躲开。
    。。。。。。。。没有消息。
    “怎么了？”我有点着急，顾不的那么多了，我走了出来，眼前是山坡下的
一片开阔的空地，沉土飞扬。我快步来到了刚才救那个武士的地方。
    没有人。
    我只能看到空地和前面干枯的河床，在这炎热的季节，干裂的不仅是土地。
我大声喊着wail的名字，惊得山坡上小鸟不断的飞出来。
    没有回答，不论是wail还是那个武士。
    也许是掉线了，我自我安慰的说，却发现只不过在欺骗自己。
    我疯了一般冲上了山坡，再回到空地，我不敢离开这里，希望着waif赶快回
来，却依然没有任何消息。
    他怎么了？我该怎么办？我茫然的离开了这里向前走去。
    半分种后，我在河床上看到了他。

                ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    “看到前面的‘岛屿’了吗？”我和‘神’都站在海面上行走着。（我们俩
的在游戏里的权限都可以做到这点。）
    “那就是地狱。”我慢慢的说到。
    远远望去，一座模糊的小岛出现在我们的视野中，外表上蒙着一层黑雾，随
着逐渐的走近，我们能看到喷发着尘埃和火焰的火山口，在我们就要快到达小岛
的时候，无数张着血口的九头龙突然从岛屿周围的海面冒了出来。我摆摆手，九
头龙们让开了一条道路，直通向小岛。
    “你做的倒是不错。”‘神’冷冷的发言。
    “哪里，比起你的这个‘世纪’，还差的远。”
    “名副其实的‘地狱’。”
    “夸讲。”
    我们走上了小岛，全是冰冷的岩石。棱厉。
    “跟我来。”
    我们从岩石的裂缝间绕了进去。
    。。。。。。。。
    “咦？”‘神’突然发出了这样的声音。
    他看到了岛内的景色。一片片绿色环绕着这里，温暖的阳光逃脱了神的控制
从头顶直照下来。这里好象刚刚下过一场凉爽的雨，树木上挂着晶莹的水珠，忙
碌的动物在觅食，不断有美丽的鸟类在为着自己的生命和后代在天空飞翔。
    我缓缓向天空飞上去，‘神’跟着我也升了起来。
    三个古老的城堡存在岛内，五个村镇分散开来，岛的中央是一个大湖，在这
里，碧波荡漾在泛着点点闪光的水面，各种各样的自然景物在这里有机的存在。
    我和‘神’向乡村和城镇飞过去，我们看到了各种职业的人们在忙碌的生活
，洋溢在人们脸上的表情，最多的就是微笑。
    “这就是我的‘地狱’。”我自言自语。“没有战争，没有分争，人们为了
生活而生活。”
    我们俩向下降下去，我们看到成群的动物在大片的绿色草原上奔跑，白色的
巨大的风车缓缓转动，米黄色的村镇被道路贯穿着。蓝色的河流静静的流淌，树
木郁郁丛丛的散布。城堡上飘扬着旗帜，古老的钟声敲击着我的并不灵敏的耳朵。
我抬头望天空，缓缓移动的白色的云与碧蓝的天空融合在一起。
    我带领着‘神’在我的“地狱”中行走，直到我们看完了几乎所有的地点。
    “怎么样？”我有些伤感的说，我知道这儿不久将消失。
    “你让我改变了些看法，现在你可以谈谈这一切是为什么了。我很想了解你
的出发点。”
    “这件事看来得需要从我第１次进入游戏开始了。”沉思了一会儿，我说道。

                ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    我几乎不相信我的眼睛！
    我在河床上看到了waif的尸体。
    伤口是胸口，一剑从后背穿透了前胸。
    ！！！！！！！！！！！！！！！！！
    我发疯了一样冲向前方的道路，用我所有的能力加到速度上，我几乎感到风
贴着我的脸颊的痛感，就象一把冰冷的剑！
    看到了，那个武士还没走远，拖着一把长剑。
    一把冰冷的长剑！

    我几乎是瞬间冲到了他的面前。

    “是你。”我说道。
    “原来还有另一个。”他愣了愣，然后畅快的答道。
    “你为什么杀了他？！他救了你的命！！”我向他喊道。
    “这个游戏就是这样，优胜劣汰，如果我被那个“魔法师”杀掉，我也只能
怨自己等级低罢了，这有什么的。何况现在的我能力被夺了不少，马上就要开始
“比武大赛”了，任何有利的情况我都要利用。”说完他居然打出了一个“笑脸
”。
    “那你为什么喊救命？”
    “本能呀，这是人类的本能。”
    “人的本能就剩这些肮脏的东西吗？你杀人也是本能吗？”我喊道。
    “杀人也是本能呀。否则你进入这个游戏干嘛？”武士非常痛快的的说了出
来，好象这就是世间的真理一般。
    杀人也是本能呀，杀人也是本能呀，杀人也是本能呀。。。。。。。。
    我的眼前模糊了起来，waif教给我的生存的意义在瞬间被强有力的反叛打碎
了，我感到自己受到了莫大的委屈，我不能拯救别人，也不能拯救自己，我的眼
前逐渐模糊了起来。
    我发疯了的一样冲向那个武士，用上我的全部能力，但是他却挡住了。我和
waif一样，我们的能力值都太少了。我看到了剑从我的前胸扎了进去，我打了个
寒噤，抬头看了看他的脸。没有表情。慢慢的，我的屏幕一片白光。
    我死了。

    我重新进入了游戏，登记了一个叫Bach的窃贼。
    七天后，我在“比武大赛”的现场刺杀了‘所罗门王’。

                    ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    “这就是事实的全部经过。”我对‘神’讲完了我的故事。
    “于是你便刺杀了我。”
    “我这也算间接的让你了解到这个游戏出现了BUG 。”我笑着答道。“wail
玩这个游戏不过是为了找到他在现实世界中的另一种生存观。虽然这很理想，但
是在这个疯狂的世界是办不到的。我不能象waif那样活着，也不能成为疯狂的杀
人者，我只好用我自己的方式生存。这全是因为你！因为你做的这个世界，因为
你制定的这个规则。”
    “规则并没有错，错的是人类潜意识中的杀戮本能。”
    “可是他们是在你的这个世界才发挥了他们在现实中不能轻易出现的本能。
”我嘲笑着他。
    “你刺杀了我，就是因为这个？”
    “对，我恨你做的世界。于是我做了这个世界，虽然我设置了这里的属性，
可是却依然有人看到，我只好让看到这个世界的玩家‘死亡’或改变数据。”
    “这里不错。”‘神’边看边说，“它很象我一开始做的DEMO版，但是这却
不是游戏的世界，你懂吗？”
    “我明白，可是我却不能自拔，我被这个世外桃源所吸引，每天不断的进行
修改，如果不是这样，我也不会让你继续找到我。”
    “的确，你说的有道理。好了，现在我打算离开了，你的自然数据会自动在
你‘死’后传到游戏公司，由于你修改了商业游戏的程序以及相关玩家的数据，
对其中造成的各种损失，包括名誉损失，我作为游戏程序制作者，有权利向你提
出控告。虽然现在听了你的故事我并不想这么做。”
    “你先别走，你是说这个岛将消失吗？”我急忙打上一句。
    “这个我将考虑，而且关于游戏规则，我将在近期内进行调整。不过我希望
你不要在利用游戏的BUG 而进行修改，那样只要我抓到证据，我肯定会对你进行
控告的。”
    “想听听我最后的话吗？”我平静的说道，我知道，这是我作为最高级别的
最后时刻了。
    “说吧。”
    “知道堕落天使的故事吗？我就象那个天使，当我看到了人性中善良的一面
，虽然所有的天使都警告我，让我不要靠近如同蝼蚁的人类，但是我还是站了出
来去帮助人类，并教他们去如何对抗天使，于是所有的天使不再与我交往，甚至
敌对于我。”我停了停，理了理头脑中的思绪，于是继续往下说“可是人类是贪
婪的，他们的本性是无止境的，他们认为这是我这个天使应该做的，甚至提出让
我去死亡好让他们获得能比拟众天使的力量，于是我愤怒了，我杀掉了大量的人
类，也得到了应有的惩罚，之后我成了堕落的天使，即不能在天使中生存，也不
能在人类中生存。”
    我停顿了下来。

    掉线了。

                  ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    早晨６点的闹钟声响了起来，我看着一无所有的屏幕。

    阳光投过玻璃，让众多的灰尘和我共舞，多日来的头疼在忽然之间消失的无
影无踪。我站了起来，推开了窗户，我听到了楼下的小猫的叫声，我看到楼下的
那棵大树上小鸟已经在开始飞翔，喧闹的城市正在慢慢的醒来，只有我，度过了
一个让我难忘的不眠之夜。

    你们都是在怎样的生活？我向众生发问。
                  ※　　　　　　　※　　　　　　　※

    无尽的黑夜慢慢过去了，我面对黎明，如堕天之使倦起了圣洁的翅膀。


