聊天二                                   美刀-speak(Wed Jan 13)
----------------------------------------------------------------------
【闲聊】韩信左手高举旗帜，右手拿起扩音器，哽咽地对着飞鹰高呼道：“欢迎，
欢迎，热烈大欢迎！”
【闲聊】韩信委屈地低声哭了起来：呜..呜..呜..呜！
【闲聊】韩信高兴地想跳舞。
【闲聊】流氓医生Doctor：没钱就大家喝西北风吧
【闲聊】韩信大大方方地对流氓医生说：今晚有空吗？我请你吃饭。拿手拍了拍腰包。
【闲聊】流氓医生深深地叹了口气。
【谣言】某人：飞鹰拿到乾坤大挪移心法了。
【闲聊】韩信Hdy：涮羊肉
【闲聊】韩信Hdy：涮羊肉+二锅头
【闲聊】韩信Hdy：huihui's exp must be 50000+, sigh, shy
【闲聊】韩信摇著辉辉试著把他叫醒。大声在他耳边大叫：「 猪! 起来了! 」
【闲聊】流氓医生「哈哈哈」大笑几声。
【闲聊】流氓医生大声叫嚷：请巫师现身！我要和你们说话！
【闲聊】辉辉Huihui：重新连线完毕 
【闲聊】韩信Hdy：from 7000 to 50000
【闲聊】韩信越想越伤心，终于忍不住趴在流氓医生的肩膀上放声大哭起来。
【闲聊】流氓医生大声叫嚷：请巫师现身！我要和你们说话！
【闲聊】辉辉Huihui：hdy， 没用的， skills 必须>80才行
【闲聊】流氓医生Doctor：winder,1
【闲聊】流氓医生Doctor：winder 2
【闲聊】流氓医生Doctor：winder 3
【闲聊】流氓医生Doctor：getout
【闲聊】流氓医生「呵呵」地傻笑着。
【闲聊】韩信看着辉辉，深深地叹了口气。
【存盘】您的档案已经自动存盘。
【闲聊】韩信变成一头又肥又壮的猪，伸长着鼻子拱来拱去。
【闲聊】辉辉Huihui：要skills 都>80， exp早就有100000
【闲聊】韩信Hdy：我只能和唐三藏比岁数了
【闲聊】“啊......嚏！”风儿打了个大喷嚏，揉了揉鼻子嘟囔道：“一定是我
那口子流氓医生又在想我了。”
【闲聊】流氓医生捧住肚子，嘻嘻哈哈地直笑得两眼翻白，喘不过气来。
【闲聊】风儿口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】流氓医生招着手儿，可着劲喊道：“风儿在这里呢！谁要杀这个臭书呆
子，赶快来啊！”
【闲聊】飞鹰毛手毛脚地双手把风儿一箍，风儿连气都喘不过来
【闲聊】韩信Hdy：咱们丐帮就靠你了
【闲聊】韩信扬起一把牛角解腕尖刀，三下两下就把风儿剁成了许多小块，放在
太阳底下晒干。
【闲聊】辉辉觉得受了飞鹰的委屈，低声哭了起来，呜咽道：“飞鹰，你坏，你
坏，我不跟你玩了！”
【闲聊】流氓医生「哈哈哈」大笑几声。
【闲聊】流氓医生恍然大悟，笑得满地直打跌，差点闭过气去。
【闲聊】辉辉对着飞鹰叹了口气道：“唉……飞鹰，你我无缘无分，不会有结果
的……”
【闲聊】辉辉泪眼盈眶，对飞鹰叫道：“姑姑，姑姑，你打我骂我杀我都可以，
但千万别不理我呀！”
【闲聊】韩信Hdy：winder, give me 100000 exp吧
【闲聊】流氓医生口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】飞鹰对着辉辉狠狠的一锤当头敲下，狞笑道：你给我发呆去吧！
【窗外】带着微微的凉意，夜晚终于降临了。
【闲聊】韩信Hdy：winder, give me 100000 exp吧,我包准特好
【闲聊】辉辉拉着飞鹰的袖子，两眼茫然无光地问道：你知道生命的真谛么？知道天
地化物，万物滋长的道理么？
【闲聊】韩信摇著店小二试著把他叫醒。大声在他耳边大叫：「 猪! 起来了! 」
【闲聊】韩信Hdy：winder, if u do not give me 100K exp, then i will tell
 all what you did at that night
【闲聊】韩信Hdy：winder, if u do not give me 100K exp, then i will tell
 all what you did at that night.......
【闲聊】韩信飞起一脚，正好踢中虚小的屁股！
【闲聊】风儿双手抱拳，讨好地对韩信说道：“不才对壮士的景仰之情，有如滔滔
江水连绵不绝。”
【闲聊】韩信左手高举旗帜，右手拿起扩音器，哽咽地对着虚小高呼道：“欢迎，
欢迎，热烈大欢迎！”
【闲聊】流氓医生Doctor：he did what to u?
【闲聊】流氓医生Doctor：he did what to u?hdy
【闲聊】流氓医生对韩信叹了口气，说：“好可怜啊！”，韩信的眼圈立刻就红了。
【闲聊】韩信Hdy：风儿，甜言蜜语没有用
【闲聊】韩信Hdy：doctor, he 害苦了我呀！！！！]
【闲聊】辉辉无聊的用手指捅了捅飞鹰, 可是飞鹰象根木头一样, 什么反应也没有。
【闲聊】流氓医生把韩信抱在怀里，说：你就好好的哭一场吧。。。
【闲聊】流氓医生很有魅力地叹了口气。
【闲聊】辉辉使出〖佛山无影脚〗，将虚小这个小贼秃踹到了九霄云外。虚小还直
纳闷：“我这是到哪儿啦？”
【闲聊】韩信Hdy：到现在还.....
【闲聊】虚小飞起一脚，正好踢中洪七公的屁股！
【闲聊】辉辉嚎啕大哭起来。
【闲聊】虚小柔声对辉辉劝道：“不如意事常八九，你还是看开些吧，”说着就递上一
【闲聊】流氓医生似乎不懂辉辉是什么意思。
【闲聊】辉辉Huihui：我天天练功呀, 可是还是这么低
【闲聊】流氓医生Doctor：风儿悄悄的把脚伸在杨过前面，咕咚一声，杨过摔了个大
马趴。
【闲聊】韩信左手高举旗帜，右手拿起扩音器，哽咽地对着杨过高呼道：“欢迎，欢
迎，热烈大欢迎！”
【闲聊】流氓医生对杨过叹了口气，说：“好可怜啊！”，杨过的眼圈立刻就红了。
【闲聊】流氓医生满脸涨红的指着风儿高喊：就是他，就是这臭书呆子干的！
【闲聊】韩信Hdy：风儿悄悄的把waiter伸在杨过前面，咕咚一声，杨过摔了个大马趴。
【闲聊】流氓医生Doctor：so long????
【闲聊】流氓医生抱拳团团一拜，讨好地说道：“在下对各位的景仰之情，有如滔滔江水
连绵不绝。”
【闲聊】韩信嘻嘻一笑.嘻嘻嘻嘻!
【闲聊】韩信嘻嘻一笑.嘻嘻嘻嘻! 【闲聊】韩信Hdy：bite, is it long?
【闲聊】流氓医生Doctor：bite,how about u?
【闲聊】流氓医生两眼发愣四肢颤抖一咬牙一跺脚：大爷我今儿真是活见鬼了！
【闲聊】流氓医生Doctor：我忍大便很久了,我要走了
【闲聊】流氓医生很有魅力地叹了口气。
【闲聊】杨过飞起一脚，正好踢中流氓医生的屁股！
【闲聊】林彪一脸无辜的样子，大脑袋瓜子四处摇晃地申辩道：“不，不是我干的！！
【闲聊】韩信Hdy：doctor, 我不小心把一叠银票都给啦！cry
【闲聊】林彪点了点头。
【闲聊】林彪「呵呵」地傻笑着。
【闲聊】韩信Hdy：就在裤子里就地正发吧！
【闲聊】杨过Bite：机票好难买
【闲聊】韩信嚎啕大哭起来。
【闲聊】杨过觉得受了流氓医生的委屈，低声哭了起来，呜咽道：“流氓医生，你
坏，你坏，我不跟你玩了！”
【闲聊】韩信Hdy：鸡票好难买
【闲聊】林彪Linbiao：xiaoxiaodao, tell me
【闲聊】林彪抱住虚小的两腿，一把鼻涕一把泪地说：“这位小师父，您行行好，救救俺这
没钱的小贼秃吧！”
【闲聊】韩信Hdy：bite, to where ?
【闲聊】杨过Bite：我想强奸韩信
【闲聊】杨过Bite：NY, LA or Boston
【闲聊】韩信Hdy：come, some l
【闲聊】韩信Hdy：bite 好有钱
【闲聊】林彪嚎啕大哭起来。
【闲聊】杨过口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】林彪使劲踢自己，想起飞，好像疯了一样。。。。。
【闲聊】林彪Linbiao：这日子没法活了
【闲聊】林彪满脸真诚地对辉辉说道：死了算了，何必浪费粮食呢？我也就耳根清静了！
【闲聊】杨过Bite：liuboo 最有钱
【闲聊】杨过色迷迷地盯着辉辉，陶醉地低声唱道，“一呀摸，摸到辉辉姐姐的头发
边……”。
【闲聊】韩信Hdy：摇滚就是不用毒品也能飞！！
【闲聊】辉辉对杨过行了个礼，说道：“杨过姐姐好！”
【闲聊】杨过对辉辉道了个万福。
【闲聊】韩信Hdy：bite is a sister?
【闲聊】杨过对着韩信点了点头。
【闲聊】辉辉点了点头。
【闲聊】韩信摇著店小二试著把他叫醒。大声在他耳边大叫：「 猪! 起来了! 」
【闲聊】林彪深深地叹了口气。
【闲聊】杨过Bite：我是处女
【闲聊】韩信摇著风儿试著把他叫醒。大声在他耳边大叫：「 猪! 起来了! 」
【闲聊】一朵红云飞上了杨过的面颊。
【窗外】已经是正午了，风没有一点停的意思，太阳早已不知藏到了什么地方。
【闲聊】韩信Hdy：杨过Bite：我是处女? reallly
【闲聊】杨过点了点头。
【闲聊】杨过的脸「唰」的一下红了起来。
chat* foot
chat* kick

