猫儿点评xkx100   门派的平衡以及胜负     神算猫-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    门派的平衡问题一向是个老大难问题。从XKX出现，就不断有
人争论这个问题。北美XKX的WIZ处理这个问题很不得当，一有人抱
怨就CUT或加强某门派。结果实质上往往造成更大的不公平。对MUD
的风气造成了更坏的影响：大家由于怕WIZ CUT ，拼命把自己的门
派骂得狗屎不如，把别的门派夸得比花还好（真是时代不同了，要
在以前，这是欺师灭祖的罪名！）。
    waiter 对shaolin ,mingjiao 的强可能有点误解.假设一个人
有200lvl的muoyi,那么他nuoyi 一次能把自己的臂力提升的倍数是
在1~10之间的一个随机数,他要是运气好,的确能把攻击里提高10倍,
运气不好只能提高1倍,平均每次提高5倍.zuida 的情况类似.
    另外,根据我的经验,伤精气类的perform 很少和ap dp 有关,
任何powerup 也很难提高perform 的命中率(多次攻击类perform除
外).这个问题我的猜测对不对?能不能请wiz 来说说?

    我的愚见（说错了大家别来PK我，fear)是:应该各门派都有足
有自立于江湖的绝招。大家都说shaolin 强，我不否认，waiter 举
出了少林弟子笑傲江湖的辉煌战例，本猫也引以为荣。但我也亲眼
看见和fandog exp 相差不远的少林高僧geng 和fandog 比武，刚开
始比武就被一个leiting打昏，本人的skills在2M exp 1400 气的时
候，也曾被fandog 一个leiting 打昏。那么能不能说gaibang 比少
林强？
    看了这么多POST，我觉得大家有一个概念比较模糊。在战斗时出
了攻击力(ap),防御力(dp),还应该有一个伤害力(damage).自己的ap和
对方的dp 决定了打中对方的概率.自己的dp 和对方的ap 决定了躲过
对方攻击的概率.在打中对方后,就根据臂力,jiali,招式的附加伤害值,
武器的威力,对方防具的防御度等算出一个对方气减少的数值.这个数值
就是damage.
    所以可能出现这种情况:一个人的ap 很高,很容易击中对方,但damage
低,打不掉对方多少气;而对方尽管命中你的机会不高,但一击中就打掉很
多气,大家说谁的取胜机会大?
    上面说的还是简单模式,如果再考虑perform chan 的因素.如果一个
少林的char exp 低但powerup 后ap 很高,被对方(exp 高但没有powerup)
chan 住了,少林弟子无法出招,ap 再高又有什么用?
    如果再考虑多次攻击类的perform ......(昏倒)
    如果再考虑伤精气类的perform ......(.......)

    所以xkx发展至今,战斗系统已经非常复杂了.不是某一方面强就能独霸
天下的.说某门派强,也都是相对的.各门派都有各自的优劣,大家在比武的时
候如何扬长避短是一个很有趣也很有深度的问题.

" BTW:猫猫打了这么多字,爪子都快磨平了!谁给点gold,我买副手套之类的劳保
    用品.

Re : 猫儿点评xkx100   门派的平衡以及胜负 店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
zhouyi 有自己的xkx mud, 看了code再说, 似乎不错的. 但实际执行如何呢?

nuoyi的code我在无相那儿看过, random不错, 但当我自己用个char试时, 十
之八九攻防力加十多倍, 平均多少? 我多次在chat里听skills说, 醉打后攻击
力轻松加十倍, skills不至于否认吧. 我以前很少提及nuoyi, 因为wuxiang在
玩它, 他又不肯把solarking的exp练高点.

以前巫师砍过少林, 使zuida+jingang不能与powerup和用, 当时反对声很多, 
哪个少林弟子愿意丧失到手的肥肉? 现在少林高手更多了, 如果巫师想砍点什
么, 少林还不炸窝? 以前的少林高手平时都说少林滥, 打起架来手黑得很, 从
这个方面说, zhouyi很坦诚.

以前我和solarking打过, 如果他不powerup+nuoyi, sougu根本perform不着我,
一但powerup+nuoyi, 情况完全不同, 我由此觉得perform 成功率和双方的AP,
DP有关.

我昨天提及过去少林高手, 是因为zhouyi说少林明教弟子在低经验时比不过三
流门派弟子, 那种说法很没根据. zhouyi提及fandog和leiting, 别忘了, 当时
fandog exp 比 geng 和skills都高, xem在6M时与fandog打, fandog五次leiting
才中一次, leiting命中了当然差不多一招了, 但对高exp对手没那么有效.

zhouyi提及: 少林的char exp 低但powerup 后ap 很高,被对方(exp 高但没有
powerup)chan 住了,少林弟子无法出招,ap 再高又有什么用?......exp 是玩家
个自凭本事练的, 低exp低skills的玩家对高exp高skill lvl的玩家胜率低是最
正常不过的. 据我所知, 渡剑(skills)用zuida+jingang可以轻易把AP提过20M, 
我用最好的功夫, enable后900多极, 再powerup, 也不过十几M, 何况我经验比
skills高十几个M......金庸老先生书里少林没这么强吧, 除了藏经阁扫地僧, 
没什么出色人物, 更何况十几本金书里, 没醉打这门功夫.

我在半年前就反对zuida,jingang,nuoyi-self, 并不针对谁, 就是觉得它太离
谱, 现在少林明教高手越来越多, 更容不得别人反对了, 巫师也很难下手重新
考虑, 人多面子大嘛. 如果有一天天下百分之八十高手出自少林明教, 大概可
以把其它门派abandon了吧.

