侠客行一百之高级指南（一） 梅花香自苦寒来 凡狗-fandog(Sat Jan 23)
----------------------------------------------------------------------

            侠客行一百之高级指南  之一

                 梅花香自苦寒来

    昨日闲来无事，鄙狗在赌场博饼屋和哈巴狗嬉戏了一会儿，
顺便check了一下各人的武功，惊喜地发现，目前本潭技能超过
200级，经验一百万的高手已然不少了，假以时日，当光大武林，
侠影流芳。
    经验超过一百万之后，或许练功略显无聊。但成为绝世高手
的道路还很漫长。本潭的神话->静梅，据我所知其武功已到匪夷
所思之地步，而本潭之中流砥柱->渡剑和燕赤侠仍每日练功不辍，
其实力一时亦无人能及。另，绝代天骄中的孤鹰，独树一帜，矢
志桃花岛，也已练就轻灵飘逸的盖世神功，其风采和侠义本色已
超过其师黄老邪了。这些名门弟子都是本潭的骄傲和榜样。如果
欣羡之余，亦有鸿鹄之志，苦练加巧练，欲跻身其中并非没有可
能。在此，本狗略述心得。
    首先，天赋对武功的进境有着重要的影响和制约。上述诸君，
均有意无意中挑选了比较合适甚至可说是完美的天赋，这对后天
的学习和练功大有裨益。根据静梅的经验，一般情况下，天赋之
选的原则应是：悟性 > 臂力 > 根骨 > 身法，上上之选是悟性=
24，臂力=24，根骨=22，身法=10，但欲选到如此资质之天才，委
实可遇而不可求。因此，各人可以根据自己所选门派，并参照此
项原则进行抉择。比如，武当和星宿可以长气，根骨可以略低些，
桃花岛需要注重悟性和身法，少林拜达摩、华山拜令狐冲和风清
扬都要求有相当的悟性，则悟性要选高些。但悟性超过24学不了
左右互搏，臂力小于24学不了明教的绝杀技--搜骨鹰爪。上述原
则之根据主要在于身法低长经验快，而经验是学武的第一要素。
    其次，要掌握打木人的技巧。据渡剑概括，方法是，经常注
意fight mu ren和hit mu ren时的攻防score，这里也有一个原则，
就是你fight时的攻击力必须大于你hit时的防御力，而你fight时
的防御力必须大于你hit时的攻击力，在此前提下，进行技能的配
则上述原则可列公式如下：FAP > HDP & FDP > HAP。换句话说，
永远让木人比你强一点。另外，经验在一百六十万之内应放弃基
本轻功，因为该项技能当经验到一百六十万后可以在侠客岛轻松
面壁到250级，而平时放弃之，潜能及经验涨得会快一些，也比较
容易配备技能。还有，在fight木人时要充分利用一些武功的互
备，让木人能能互备，出招快些。比如，在fight木人时，
    enable strike liuyang-zhang
    enable hand zhemei-shou
    bei liuyang-zhang zhemei-shou
    这样，当你hit木人时木人出招较多较快。为了便于调整武功，
且不让自己受伤，建议：
    1.先练100级的互备武功，如前所述的六阳掌和折梅手，(因为
100级的特殊技能一般可以使出所有招数。这样木人出招才会多。)
    2.保留一定级别的基本技能，如基本掌法和基本手法，当fight
时如果攻击力已经偏弱，可以去侠客岛面壁增长一定级别的基本技
能，这样就可以保证让木人始终比自己强一点儿。
    3.为了防止木人过强把自己打伤，可以在互备好之后取消互备
激发技能，再去 fight木人，这样既保持了互备，又没有激发特殊
技能，一般不会受伤。
    4.在fight 木人时不要穿防具，千万不要加力(enforce, jiali)，
不要enable parry，在hit 木人时则穿上铁甲(armor)之类防具，并
enable parry为你最高的特殊招架技能。并在Zmud中设定当你已经很
疲惫时，及时yun recover。

    以上指南并非适合每个人，大家可以根据自己情况参照试用。

    对于初入泥潭的新手而言，如何尽快成为高手是始终萦绕于心的，
这里有一些建议：
    1.登录一些大米(dummy)角色，不必练功，只管到各派卧底，所有
能揩油的门派都放一个，就在那儿存盘，平日拿些书，搞点儿吃的，
不亦乐乎！
    2.存钱，向高手要钱。起码攒够五百两黄金，为日后叛师作准备。
    3.开始训练主要角色。挑选合适天赋。

    3.开始训练主要角色。挑选合适天赋。
    4.先拜峨嵋，学会几级渡世济人后，向别人借个四五千经验的角
色，在丐帮的兽舍中fight老虎、狐狸、狼、狮子，你就在旁边劝架。
所得潜能全部在朱熹那里学读书写字。
    5.经验到五六千后，去峨嵋的雷洞坪练基本内功。有空时打坐练
内力。
    6.第一次叛师，改拜丐帮，请高手相助升袋，可达三万左右经验。
    7.第二次叛师，改拜逍遥，要到《北冥神功帛卷》后可读之学到
一定级别的北冥神功。学六阳掌、折梅手，去峨嵋练基本内功，吸内
力至满。
    8.第三次叛师，正式拜明教，开始打木人，长经验。
    9.参阅武庙二楼文选《侠客行一百全攻略》及本篇，随时注意调
整攻防及技能，在打木人时只练特殊内功，间隙可读《三字经》等增
长读书写字，读铁手掌练基本招架。再后来可边打木人边读乾坤大挪
移的书。
    10.练到无法跟师傅(张无忌)学特殊内功为止。此时估计经验已经
不下一百六十万了。去侠客岛面壁一些基本武功，但不要面壁那些加
臂力的空手基本武功。如可以面壁基本招架、基本轻功、基本内功、
基本剑法等。
    11.向师傅学所有特殊武功，几级就够了。第四次叛师，改拜峨
嵋。读书学“大乘涅磐功”到一百级，这样可以利用静坐增加潜能和
经验。
    12.造一所自己的房子，专为练功和研究之用。在打木人的间隙静
坐，潜能用来增长特殊内功，或者读书写字。
    13.方便时去拿菩提子或人参果、熊胆。增加内力。
    14.一直打木人 + 静坐到自己认为经验足够为止，开始练特殊技
能。
    15.在练技能时照样可以静坐长潜能和经验。
    16.最后，功成名就，再次改拜恩师张无忌，此时你已成为明教第
一高手，放眼天下已无几人是你对手了，梅花香自苦寒来，从此开始
笑傲江湖吧。
    17.开始做一些任务，或者解谜，或者谈恋爱吧。
    18.自杀，进名人堂，和司马菁菁、无情、包干到户、静梅、凡狗
他们在一起。chat* grin

     chat* fool1 winder
     chat* giggle
     chat* sigh1
     chat* sweat

