请xkx100 的菌男霉女们对号入座,laugh      唐三藏-raul(Fri Jan 22)
----------------------------------------------------------------------
网络CHAT女性防狼手册

作者：jascha

   冒着被很多男性网友痛扁的危险，刊登此文。实乃为网络女性做贡献也......
                                                     ---jascha

    不知各位经常在网络聊天的女性网民是否注意到，随着喜欢网络聊天的人
越来越多，网络爱情故事越来越耳熟能详。现在已经有大量的男孩把追求女孩
的地方从生活中转移到了网络。但也不乏有些专门在网络上勾搭女孩为乐的人，
他们的聊天哲学就是：男人的荣耀来自女人。（意大利情圣----唐潢：语）他
们常常有自己的女友，但并不满足，还希望在网络上找更多的女孩。网民统称
他们为colour wolf。 这些狼危害不大，但常常骚扰不宁。所以对他们，一些
想通过网络交真正朋友的女性网友要小心为上。
    以下是一些常见的网络之狼的手法，希望对女性网民起到一些预防作用。:)

    坏孩子型：他们会在深夜出现（这一点符合饿狼特性）然后找上你，开场
白往往是：HI 美女！你的口红很漂亮（睁着眼说瞎话）。
    遇到这种情况大多数女性嗤之以鼻。但是容意吸引有些喜欢刺激的女孩。
只要你一接口，他就会告诉你，他刚打完架或者和别人来了一场生死飙车比赛
（实际情况是，他看完了一部恐怖片，吓得睡不着觉）。过程是如此如此惊险
但是他又是如何如何大展身手。（边抽着烟屁股，边满脑子的幻想精彩情节，
烘托他的英雄本色）
    狼会和你谈谈他的酒量如此之大，喝酒以后酒气就能熏昏别人什么的。（
其实他喝一杯啤酒就可能找不着北了）。
    等你渐渐得被他吸引了。他接着会转到正题，会和你谈谈他以前众多女朋
友，以及他对她们种种轻浮，虚荣的不屑一顾。（其意思就是在暗示：现在发
现你是最好的）
    这时他可能正在以电脑屏幕为镜子，剥着脸上日益增多的青春豆，心中慨
叹：如果真有那么多女朋友就好了。哪还顾得上来找你。
    最后也是饿狼准备猎食的时候，他会好象不经意透露一点点他的受伤的内
心，作一捧心的效颦东施状。来激发你的同情和好奇。当你进一步追问和表示
关心的时候，他又装出一幅不怕疼的硬汉样子。说不定心里正想着：她快上勾
了。
    总之这一类狼给女孩的样子就像一个高大威猛，生活精彩，很酷的飞车党
老大。而且还是受了内伤装做不在乎的硬汉。很容易吸引一些女孩来达到他约
会的目地。
    对付这类的狼只要每次看见他存心视而不见，或者对他爱理不理，很快他
身上的酷味就会消失得无影无踪了。酷味一去，你自然看得见他的本来面目。
    多情才子型：这一类狼口才绝佳，在和你的谈话中往往引经据典，纵论古
往今来（边上正好放着一些这方面的书籍）。喜欢时时来几句爱情的名言。从
莎翁到李白，从汪国真到泰戈尔，从MY HEART WILL GO ON的歌词到 《西雅图
夜未眠》的对白。好象都成了他的幕后帮凶。对女孩更是阿谀无比。
    糖衣炮弹的攻势比起美军的沙漠之狐有过之而无不及。女孩往往被他的才
情所折服，被他的热情所吸引。然后他会很绅士的约你见面，如果你拒绝了，
他也决不介意。会退而求其次，问问你的电话号码啊，名字啊。总之缠得你不
得不给他一点甜头。那你以后就有得烦了，因为他们耐心十足，非达目的不可
精神确实无比犀利。对付这类狼的办法就是告诉他，你已经有男朋友了。上CH
AT不过是偶而解解闷。（如果你不想再和他谈下去的话）他们就会知难而退了。
以后对你就冷淡多了。因为这类狼很实际的，见没希望自然不会再浪费他们的
网费了。
    严重内伤型：这一类狼很会编故事，特别是爱情悲剧。他们给女孩的印象
就是那一类敢笑杨过不痴情，可以为了爱，梦一生，可以对天大喊：天若有情
天亦老的痴情种。他往往一开始就会告诉你，他刚失恋，而这次失败的恋爱是
如此的惊涛骇浪，如此的火星撞地球。比起他的恋爱来， TITANIC撞冰山实在
不够惊天动地。
    他会告诉你为这次的失恋流的泪水仿佛比全国水灾更汹涌，正是男儿有泪
不轻弹只缘未到伤心处。（其实他正坐电脑前笑得前仰后俯，还为自己的文笔
沾沾自喜。）他为这次恋爱所受的伤害就像被东方不败打中了膻中穴，连带击
中了太阳穴。
    而你，就是他现在的唯一安慰。他会说：如果不是你静静的听我的宣泄，
那我真不知该如何是好之类的话。还会加强语气道：如果没有遇见你，他或许
就从此沉沦，一蹶不振。仿佛世纪末日提前来到。真正的动你以情，催你泪下。
    对付这样的狼，许多不明真相的女孩往往下不了手，最好的办法只有小心
谨慎，对他观察的时间长一点，他就可能会露出狼尾巴了。
    狼王：不用说明，就知道这类狼最厉害。他们身经百战，无一不是老网虫。
CHAT里追女孩的功夫已经到了炉火纯青，三花聚顶的境界。这类的狼最大的本
领就是诱使女孩说话，而他会当个认真的，虔诚的倾听者。他们深悉心理学，
知道网络是不见面的，所以你可能会觉得有安全感。有时候往往会对着未曾谋
面的人吐露一点心事。而这个人又是那么善解人意。懂得倾听。当他知道了女
孩的脾气和个性之后，会按照孙子兵法云：知己知彼，百战不殆。然后对症下
药。
    对喜欢撒娇的女孩做成熟宽容状，对幽默的女孩做风趣状，对成熟的女孩
做理性内涵的哲人状；你喜欢说话，他就倾听，你喜欢倾听，他扮演健谈。
    该热情的时候像炼钢炉扔进了手榴弹，热汁四射，烫得你体无完肤。
    该伤心的时候像冬天里喝热面汤，眼泪好象鼻涕般不知不觉，默默的泪已
成双。
    该发誓的时候像饭吃饱了打嗝，一个比一个响，一个比一个顺畅。
    总之，这一类狼防不胜防。他们可能不太耀眼，但往往一击必中。是最可
怕的一类。对付这种狼要小心为上，可以在觉得必要时换个更可爱的名字让他
自动上勾，在你面前来自我曝光。
    以上几种狼行狼事，全部真实的存在于各个CHAT屋；女性网友们，当你们
一旦遇上时，不要紧张，大胆沉着，冷静观察。可以对照一下他们是属于哪种
类型的，已便及时做好准备。胆大心细的话还可以做个好的猎人。天冷，狼皮
    写到这里，已经深夜了。不禁打开了猫，进入了MIRC。随意用了个女性化
的名字。刚上线，就已经有话过来了：HI，GIRL，这么晚了，我们正好开始。
    唉~~~，说狼，狼就来。


网络CHAT男性照妖指南

作者：Will

    不知各位在网络聊天的男性是否有所发现，随着网络发展的日新月异，网
络浪漫爱情故事也如雨后春笋般的茁壮成长。来势汹汹的美眉们今天开始全面
登陆网络，而且大有盖过男性之势头。虽然其中不乏一些渴望沟通，需要寻找
异性倾吐心声的女孩子，可我们必须注意到这里面还夹杂着一些玩弄感情，以
征服男性为乐趣的妖精。她们的哲学是：女人什么时候最美？女人上网的时候
最美！(中国广告大户----朵儿胶囊语改编)她们大多数人也有着自己的男朋友，
但并不满足，还要在网络上找寻更多的新鲜与刺激。网民统称她们为Creature。
这些妖精蛊惑人心，不可轻视。所以今天，我想明镜高悬，让她们原型必露。

    以下是一些识别网络妖精的指南，希望在提高男性网友知识的同时，也能

小妖精型：
    这类女孩子刚刚成妖，往往还未修成正果，总体来说不具备任何危害条件。
她们擅长在大窗口里面嗲声嗲气的嚷嚷，其中不乏一些具有女性语言特征的，
如：“嘛、”“呢、”“啦、”“哇、”“人家、”“死相、”“坏蛋、”之
类的词语。(另外值得注意的是： 一些发育尚未成功的小男生也经常会使用这
类词语，往往让人造成错觉，误以为他们也是小妖精。)
    小妖精可爱之处便是喜欢私定终身，并且特别钟情于一妻多夫制。一般她
们出现在网上的第一句话就是：老公们，我来了啦。结果马上造成网上“狼
仔”们一片骚动，争先恐后做出应答，恐怕谁字打慢了谁就有被带上绿帽子之
嫌。
    这类女孩子一般都说她们在读大学或就职与某外资企业，在网上给人一种
清新丽人的感觉，是极受欢迎的。可事实上这类女孩子年纪最小，一般都是家
教过严的高中生(甚至还有初中生)，平时饱受父母的管教批评，所以藉着上网
来冲破牢笼，砸开枷锁。她们打字速度极快，并且不怕骚扰，虽然偶尔因为众
男性调侃围攻也娇喃着抱怨几句，可她们心里面却有着难以言喻的荣耀感，无
时无刻不渴望着“狼群”的出现。
    特别提醒男性同胞们的是：小妖精型女孩子一般都是黑不溜求，深度近视，
扎着两根小辨子托着鼻涕上网的。

大妖精型：
    大妖精不是哪个部位比小妖精大（对不起，请把您那脱缰的思路拉回来），
比较前一类，这类女孩子已经厌倦了在大窗疯疯颠颠、叽叽喳喳麻雀似的聊天
方式。她们一般喜欢等在小窗口伺机行动。相对小妖精来说，这一类已经修的
接近正果，给人一种雍容、高贵的感觉。
    大妖精平时虽然故意不善言辞，却字字珠玑。如果你开她的小窗，一般肯
定中套。她会先若有若无的回答你几个问题，然后撂你在一旁发痴。当你心急
如焚的问她为什么不理会你时，她会轻描淡写的说她刚刚上网，打字速度奇慢
(其实她正在同时应付着七八位成功男士)。
    对于这一类妖精，需要开始提高警惕，大妖精一般都拥有一份收益不错的
工作，而且社会经验相当丰富。尤其涉及到感情问题的时候一般的论调都是：
"男人没有一个好东西"，虽然徉做看破红尘状，可她们绝对还是有一颗特别驿
动的心。她们一般喜欢购物及卡拉OK，时不时为了省事给你Copy&Paste几段歌
词让生性风臊的你琢磨琢磨，要不就是同你探讨世界名牌的最新走势。所以大
妖精对喉咙沙哑以及工资收入不高的男性们来说，实在是一种奢侈。幸好这类
女子一般只对凯子比较感兴趣，只要你不故意在她面前显山露水，最多损失只
是多练习练习打字而已。

老妖精型：
    既称之为老妖精，就必然已经修成正果，拥有千年造化了。首先，能上
升到此境界的女孩子数目不多，她们具有呼风唤雨，收放自如的本领。
    老妖精除谈吐方面比大妖精成熟外更多了一份感性，她们可以在潜移默化、
不知不觉中让你喜欢上她，而当你终于奈不住那憋了很久急需释放的情怀时，
她便会轻轻的、甜甜的、腻腻的说：亲爱的，你就做我哥吧……
    网上便因此多了许多傻呼呼的狼哥哥。
    此类女孩子对物质方面的东西不感兴趣，她们以让网上男孩子们互相争风
吃醋为乐趣。当她们呲牙裂嘴地坐在电脑旁看着“狼们”为她钩心斗角吵的不
可开交时，兴奋的感觉往往使她们忘记了刚刚抠过鼻孔，而把那手指头嘬入嘴
中哈哈大笑。这类女孩子已经脱离了什么网友聚会或电话缠绵的境界，她们打
心眼里不相信爱情，不相信男人，只相信网络给她们带来的那份快感。

白骨精型：
    刚要谈这一类型我便先昏厥了半个多小时，醒来时头脑恍忽，心神不定。
看来将此类型曝光我必遭毒手，不过为了男性网友们的权益，我豁出去了。
    白骨精为网上最高境界，唯我独尊。她(他)们腾云驾雾，来去无踪，经常
使连包括我在内的孙悟空们也束手无策，防不胜防。她们可以将躯体变的细小
而挤入那传输信息的光纤里，她们可以把意识通过拨号端口渗透到你的思想中。
她(他)们可以让你半夜三更神经病似的对着电脑屏幕哈哈大笑，把熟睡中的家
人惊醒，她(他)们也可以使你俯在键盘上热泪盈眶，仿佛世界末日就要来临。
她们可以让你忍受膀胱巨大的痛苦，对五尺之遥的马桶不屑一顾，她们也可以
让你忘记骨肉情深，同想打游戏的弟弟争夺电脑而大打出手。
    她们可以让你忍着饥肠辘辘省下午餐钱，就为了更换那永远嫌慢的“猫，”
也可以让你拿着可怜老爸的下岗工资而直接去交了电话费。她们无所不在，无
孔不入，处处充斥在你的生活。她(他)们甚至可以让你心痛、头痛、手痛、眼
痛、肚子痛……请稍微等一下……我好象……闹肚子……

    哼！就算再多吃几粒止泄药我也非要说完不可！她们可以遥控你的思想，
操纵你的生活，消磨你的意志，耗尽你的生命……
    最可恶的是，她(他)们不全都是女孩子。对，没有说错！她(他)们不全都
是女孩子！怎么，看懂了吗？
    白骨精中有个别混迹与男性队伍中的变态之徒，也有追求时尚的男性同性
恋者。如果说同性恋爱好者因为阴错阳差而值得我们去关注与同情的话，那这
些个别变态之徒肯定应该揪出来予以严厉打击。曾经听过网上这么一件真实的
事：一个纯情的大龄男子偶遇一名浪漫倩女，经过近一年的网上CHAT和伊妹儿
传情，大龄男子终于袒露心声，渴望相见。倩女再三推托，百般拒绝....直到
传情，大龄男子终于袒露心声，渴望相见。倩女再三推托，百般拒绝....直到
最后才发现她原来是女儿心，男儿身……
    唉！网络多风险，恰特(chat)需小心呀。希望男性网友们可以把此指南打
印成册，随身携带，也备不时之需。倘若真的碰上了让您感到含糊的，请立刻
参阅指南，对号入座以便及时辨认。
    总之，有一点是肯定的，网络食物链中既缺少不了妖精，也不能没有色狼，
就象这世界少不了男人与女人一样。敢于上网的男男女女必须勇于接受现实，
挑战极限。问题并不在于网络能给予你什么，而是你真正需要什么。

    写了这么多了，中间还加上昏厥与闹肚子各一次，应该上网去Happy一下了。

老~！你怎么这么晚才来？把人家想死了啦......
(我大爷！就这么一声问候便把我刚才昏厥的恍忽与闹肚子的虚脱赶的无影无踪，
网络真是神奇呀！)
我的小妖精，嘿嘿，别着急呀，我这不是来了吗。
哼，死相，等你这么长时间了，你到底在干什么嘛？？
没什么，我在写一篇文章呀......
写你头呀，是关于什么的？
胡扯淡的，别说那个了。听说你最近又给我带了一顶绿帽子？......



