朱七七(Fall)的《恐龙手记 1 2 3》


Hi，fandog：
    时日无多，甚至聊天的机会也不会是太多了的说。快要走了，一直到现在才
有一种感觉，大概是属于……“说不出来的一种感伤，越来越沮丧”的那一种，
hehe……小资产阶级的伤感情调作怪，我承认，既然快走了，不留一点东西给这，
似乎有点对不起人的说，所以，我写了这篇东西，其实，我还没有写完，这只是
一个开头，我不知道是不是要写下去，也不知道应不应该把它贴出来，因为，除
了少数不是在这发生的之外，大部分故事是发生在这个bbs，甚至是mud 里面的
事，所以写完了，我想给你看一下的说，hehe……不单因为你的文笔，也因为我
不想有地方写的不好，让巫师抱怨的说……heiheihei

                      恐龙手记 one two three( 序言 )

    我写这篇东东的最大也是最终目的是因为我要走了，临走之前，不大叫几声，
实在对不起那些还没有给我吓死的小男生。
    这篇文章，写出之后，我不知道把它贴在哪儿。它缺乏必要的浪漫，love
story，and so on…，不过话又说回来，谁的孩子谁不爱呢，所以，只好对不起
读者的说了。
    有人说，网络无美女，这句话让我大大的不满，那些男生说：漂亮的女孩子
不是恋爱就是作台再不去傍大款了，怎么会有机会上网? 这话有可能，只是有一
点酸味，――葡萄酸……要是一个男孩子又帅又有财而天天泡网的话，我担保只
要半年，有女朋友的变没女朋友有情人的变没情人，至于坐台和傍大款，我想有
的男孩子未必不想，只不过他们的性别不允许。据以上分析，同样可以得出网上
无俊男的结论，(至少我没见过)，当然，作为法律学子，我得周全一些，可能有，
但我想那也不过是因为上网的男孩子比女孩子多，所以概率也高一点的缘故……
    这一篇乱七八糟的东西，算作序言，估计登出去，我会被人拿着菜刀追砍，
虽然我比较瘦，大卸八快是不大可能，但是难免哪位男生退而求其次，把我砍成
四块，那也难说。
    Chat* giggle；Chat* escape

                     恐龙手记 one two three (一)

    网上的朋友，管霉女叫恐龙，首先承认，我是，并且是肉食性的，我的长相，
大概只能称作端正，徐志摩见了我也会文思枯竭的说，所以，我从来不给诗人添
这种麻烦，其实，端正这个词是很模糊的，其含义只能代表我没长三只眼睛。
    所以，在大三的时候，同宿舍的女友一个个被人斩于马下，作了俘虏，或者
说，有人拜倒在尼龙石榴裙下，( 爱因斯坦的相对论实在精彩，所以他是伟人)。
我呢，冷眼作壁上观，其实，倒也有过眼睛有问题的男生来找恐龙，但是恐龙很
挑食，我是肉食并不代表我饥不择食。曾经听到有女生偷偷议论说：就她那样的，
还要找个什么样的？
    见鬼！！俗话说：“瞎猫撞到死老鼠”，但是在她们看来，我要找男朋友，似
乎只有等着老鼠炸尸去主动撞猫……
    这样一来，我就深刻体会了中国的抗日战争为什么会打了八年之久……无
他，内部不团结而汉奸太多之故也！！

                     恐龙手记 one two three (二)

    其实，我对男孩子并没有什么刻骨仇恨，只是我属于那一种，“没吃过猪肉
至少见过肥猪跑”的人。 或者说，我看见太多的猪失前蹄。
    女生宿舍最大的风景莫过于宿舍的小窗，一到天色将晚，日将黑风将高的时
候，就是骑士们练声的好时光，声音由美声而通俗，在在又通俗而摇滚……每当
这时候，我就会想起齐秦的那首，――他们是一群来自北方的狼……而女生，这
时候会斜倚栏杆，宛若囚于高塔之中的公主……真是凄美极了！！！
    糟就糟在，不要吵架，一吵架，公主窗马上就变成望夫崖， 数数看吧，一
块石，两块石三块石……看过了毕业分手时的种种惨绝人寰之后，我不明白为什
么会有人愿意作这种无用功……
    可是，大概是个人看问题的方法不同吧，同伴们却是“明知山有虎”的那一
种，闭住眼睛往老虎窝里跳，一点都不怕尸骨无存。每当这时候，我在肚子里面
把那男生骂个狗血淋头，――“每个毛孔都渗着血和肮脏的东西”……
    好友出外得意归来，便会唾沫横飞地诉说幸福，然后用很同情的眼光看着我
说：“不要条件太高了……” 要是不得意，我更惨，回来她会淹大水，我自然是
当然听众，我咬了牙劝她分手，她满脸眼泪地告诉我：“你不懂你不懂”
Chat* faint我是不懂！我懂了就和你一样了！宿舍八个人要是一起淹大水我怕
床会漂起来。
    我想，我不是那种见了困难迎头而上的人，我不够资格作共产党员，如果日
本人再入侵的话，我想辣椒水老虎凳是不用给我上的，让我看看我一定招。

                      恐龙手记 one two three (三)

    所以，当我上网的时候，虽然尚且不是金刚不坏之身，至少也是多少锥子也
弄不出血来的那一种。
    五个小时的上网注册时间实在是一个牙疼咒，最好的办法当然是看文章来熬
过去的说，唔，第一篇文章――《网上chat女性防狼手册》，经过这种种预防针
之后，显微镜下，我的身体一定象个细菌大本营。
    写说明档的时候费了一点力气，我曾经想过是否应当注明“……恐龙，肉食，
尤其嗜狼肉”……唔，好象有点欲盖弥彰的味道，于是，我就这样写了：
                看起书来――没够
                打起球来――特臭
                走起路来――不分左右
                除了自己――什么都丢
                学期总评――
                嘿!
                优秀!!
    我得承认，除了最后一句是为了凑音节以外，其余的基本属实，我想，大概
不会有人对这么糊涂的女孩子有兴趣，如果有，那么一定是老鼠炸尸了，这就好
比是亮明了我军的旗号，枪炮齐鸣子弹横飞，再有人要学黄继光，我可一点都不
会良心有负担的说。
    唔，昵称么，就叫做阿朱好了？有点对不起金大侠的说，希望对方先看说明
档。


阿朱独白：

    这篇文章，我之所以拿不定主意是不是要写，是不是要贴，是因为它太过真
实，而有的地方有不真实，或者，不是在这儿发生的，尤其是我没有写出来的以
后部分，再写下去，就是我和网友的接触了，怎么办？很多人现在还在网上，并
且是我都会很珍惜的朋友，我不希望因为我的这一篇文章而给他们造成些什么麻
烦，......虽然，我在文章中用调侃的语言写我的网络生涯，但是，我实在是很
在乎的说，hehe，我又小布尔乔亚了，......好吧，玩丫的，咱不吝。
    恐龙的续集出来了！
    这一篇写的是我作为网虫的“第一次的亲密接触”，怎么说呢，惊险经历吧，
我打字的速度慢，再加上这篇文章根本就没有底稿，完完全全是记忆中的故事，
需要一边回忆一边敲，也就格外的慢，贴出来之后，看看反映，反正我现在是在
演肥皂剧，不行的话我就让它就此game over。
    这篇文章，到目前为止还是真实的，当然由于时间太过久远而记忆中存在空
白，过程中不得不省略或者根据记忆来编一两句。
    总之这篇文章99%是真实的，目前为止。
    累死我了。我一年都打不了这么多的字。

                     恐龙手记one two three  (四)

    其实，阿朱这个名字也不全是金大侠的创意，多半是我当时想到了“血盆大
口”这一句，只要“朱”就对了，你管他是嘴巴红还是衣服赤的说。不过，有谁
会想到如此娇弱的名字后面是恐龙龇牙咧嘴在等待愿者进口呢？为以名取人者戒
(近期准备改名，因为恐龙发现有三个人叫萧峰)。
    经过这种种准备之后，我感觉自己坚强得象四号钢筋加水泥的预制件，唔，
怎么还没有狼来让我练手？
    屏幕一下跳出来，“......愿意陪偶聊聊天么？” 哇噻！还真有不怕死的，
我刚注册成功就要我开杀戒？ok......我还没见过有狼不吃的恐龙，(恐龙手边
一大瓶胃动力，一点都不怕消化不良的说)，一个“y”字敲进去恐龙就进入了觅
食状态......
    这厮叫做“梦离水乡”，唔，恐龙嗅嗅，还好，没有文学的酸味和哲学的怪
味，算他合格，可以入口。狼开始敲字了......
    “hi...my friend ，nice to see u”
     #$%#%###**&^@  ???
    “你好，可以用中文么？”......先礼后兵。
    “i am sorry，i can not， i am a foreigner...”
    不会吧！偶faint，洋狼！这种狼我没胃口，一股涮羊肉的味道。
    “ok...can u read chinese？”
    “yes”
    阿弥陀佛，恐龙的英文不好，不要有失国格......奇怪？他怎么不用yeah？
要用yes？
    “你是美国人么？你的英文好象不太好哦”
    “no，i come from Russia…r u a girl？so i can kiss u…”
    不会吧！俄国人是这样表达感情的啊？！出师不利哦，还没捉到狼先给洋狼
非礼。撒个谎啦，
    “不，我是男孩子...你是男孩子么？”...老妈，抱歉，一回儿再变回来。
    “yes i am. so u r a boy？ i love u! Oh...kiss u!!”
    不如不变的好！！！一身的冷汗，老天上帝佛祖，还有哪个神仙？我不过是
立志于捉狼而已，不用这样惩罚我啊！怎么第一次就会遇到变态狼，有莫搞错啊？
    “等一下，你是说，你是男孩子，我也是个男孩子，and u want to kiss me？”
    看清楚性别，老兄！！！
    “yes!...u can trust my typist，where do u come from."
    “我是北京的”......继续撒谎吧
    “oh...do u know A? do u know B? do u know C?“
    不会吧，他说的三个人倒有两个是我认识的北京籍的同学？嗯？$##%$#$^%
    福尔摩斯恐龙心念一动，后退一步，给他摆个空绳计，
    “对不起，我要走了，我同学在叫我”...wait，有只大笨狼要上钩了说。
    “just wait a minute!..." 哼！果然不出我的所料！！！
    “ i am sorry， i lied，i come from beijing，so i ask u that，i am
not typist chinese just because this computer have no chinese system..."
    “那么，我也告诉你，我也撒谎了......我如果不说要走，你怎么会说实话？！”
    “wa! u r clever，danshi ni shi zenme kan chulai de pozhan de shuo?”
    哼！汉语拼音啊，ok...看在他说我clever的份上，告诉他吧。
    “第一，俄国人不可能叫做梦离水乡，这太中国化了；第二，俄国人不可能记
得那么多中国名字，还会记得籍贯......对了，还有一点需要强调，我是女生。”
    “wa! i am a girl too，i want to see u”
    “对不起，我不想......”
    “wait，just wait，i have some msg for A，can u do me a favour?”
    小女孩啊，不是狼，应该没问题。do her a favour 好了
    “ok...动作快一点，图书馆要关门了，我在门口等你，我穿白T-shirt。”

                    恐龙手记 one two three  (五)

    收了线，我在图书馆门口踱正步，从左边到右边是七步，从右边到左边也是
七步......见鬼么？已经过了十分钟了。就算她是莲花步，绿豆步这会儿也该到
了呀！
    背后有人“吭吃吭吃”地忍笑......“你是在等xx么？”
    我点头，“嘻嘻......跟我来吧。”
    我扶了扶近视眼镜儿，平着看过去，居然只看到对方宽阔的胸膛！哇噻！是
个身高1.85m满脸胡子的“小女孩”哦！
    恐龙虚踢一脚，回过身跑得比中箭的兔子还要快，就听见那位在后面叫：
“别生气别生气，谁让你最后心软的？”
    哼，我总是心太软心太软......有道理，猎狼教训第一条“有再要求见面的，
让他说穿什么衣服而不是我说，哼”
    有人管网上的男孩子叫青蛙，算他运气，我不是公主，否则那天晚饭桌上会
多一道炒田鸡......
    这就是恐龙出战第一回。尽管革命出现了暂时低潮，但是恐龙坚决吸取经验，
记住星星之火可以燎原胆子再大一点步子再快一点从哪儿跌到的就从哪儿爬起来
我们擦干了血迹掩埋了尸体又上战场的说......(有点恐怖，当时我好象没这么惨)
    恐龙滥用了两位老人家的指示之后，不论谁再要求见面一律不答应。这就叫
以不变应万变的说！


                 恐龙手记 one two three  (六)

    经过这一番惊魂之后，恐龙下定了决心再不与任何网友见面，除了极少数的
几个网友之外，很少有人看见过恐龙的真面目，如果勉强要算的话，下面要写的
可算是一位，这一位有点与众不同，当恐龙要写此文时，本着法律尊重他人隐私
权的精神问他能不能写，这位很酷地告诉我，"我是浪子我怕谁?"...ok，算你狠!
于是，这篇手记不必隐其名，从头到尾从皮到瓤都是真实的。
    认识ganr是一次很偶然的机会，那天，恐龙吹着迪斯尼的那首"谁怕那只大笨
狼"看说明档，他的那个说明档热闹得象裁判不公时的十大歌手赛现场，外加四句
唐诗凑成一首藏头为"浪子花心"的小段，真够暴殄天物的。heihei，下雨天打孩子
……闲着也是闲着，今天就是他了，"T"!!!
    屏幕一下跳出来，我先说话
    "hi， 你的说明档很有文采啊.."
    [hehe，那是我小师妹帮我弄的.你的说明档也很有特色啊，一派的DD手笔...]
    "DD?"
    [就是弟弟啊...]
    "我是女孩子呀!!"
    [咦， 你真的是女孩子吗?] 呸呸呸，恐龙在这边气得快断气。
    "如假包换的女孩子!.....你真的是男孩子么?" 报复一下。
    [faint! 如假包换的男孩子，...其实真的就是真的，怎么换?] xixi..有趣。
    "你是九几级的?"
    [97的呀...]
    "ok...叫姐吧，比你大! 小DD..." 先叫他一声把便宜占足再说。
    [你知道么?...我不是大本生...我是研究生...] faint! 这次可真是糗到了家。
    "hehe...*^_^*"
    [hehe...没关系，浪子守则第一条: MM永远是对的]
    "第二条是不是:如果MM不对，参看第一条?"
    [咦? 你也知道的说?] 我当然知道，这笑话比我奶奶大两岁。
    "你平时最喜欢干什么?"
    [睡觉...]
    "shake hands with ganr..同志啊，我可找到你了!" 恐龙平时最喜欢睡懒觉，
老妈常说，早起的鸟儿有食吃，那如果偶早起了，那些早起的虫儿怎么办？让我作
一条晚起的虫儿吧，一只...懒虫...xixi
    [那你肯定睡不过我的说...]
    "horse! 你的最高记录是多少?"
    我们两个真的不是一般的无聊，居然在网上比赛睡懒觉...就是这么认识了他，

    那个
    叫
    浪子
    的
    小子...
    $#%^%$$#$%^

                       恐龙手记 one two three  (七)

    第二次在网上遇见是我call他，第三次是他call我，以后就不知谁call谁了，
反正上了网就会talk或者送msg就是了。
    我这只恐龙大概是属于那种我很丑并且绝不温柔的类型，这似乎犯了狼们的
两大忌讳，记得有一次，一个很跑调的男生在旁边学毛宁的一首歌，唱完问怎么
样，我说很好，你从南普陀学的啊?
    另一次，一个在感情上过于拿得起放得下的男生问我有什么临别赠言，我说
祝你好好工作，天天向上，早生贵子，少找对象...
    和ganr聊天的时候却是一种很过瘾的感觉，他油腔滑调，偶舌绽莲花，所
以，聊天说出的话也就越来越不象话了...
    " 喂，推荐你看一篇文章，很好看的说---第一次亲密接触..."
    [wuwu...我对浪漫小说不感兴趣..]
    "sigh...算我对牛弹琴"
    [hehe...还好不是对牛谈情]
    " slap ganr!!"
    [你是在打我么? ]
    "好象是的..."
    [xixi...人家都说...打是疼骂是爱..hehe]
    "爱的极了拿脚踹，你要不要我踹你?"
    [hehe...还好是在网络]
    "浪子，你身体很结实么?"
    [还可以...你问这个干吗?]
    "我在想你这个职位不好当啊，那么多女朋友，每人踹你一脚你就骨折了"
    [ faint...我是党员的说，哪能干那事]
    " xixi...哪个党?"
    [ 中国共产党!!]
    "你打入我党内部干什么来了?"
    [hehe...我说，我没有女朋友哦]
    "xixi...用我帮忙么? 教你几招..."
    [ 好呀好呀的说...]
    "哪...女孩子一年有五大节日..." 我顺手就把从第一次亲密接触上趸来的那点
东西都卖了....."她的生日，情人节，圣诞节，三八妇女节，外加新年..."
    我等了一会儿，屏幕下方出现了一行字...
    [你的生日是哪天? ]
    "faint! 你要练习也不要找我，我刚告诉了你，多少还有点警惕性，再说，你
不怕我告诉你个假的?"
    [假的我也帮你过，你就只有更感动的说...xixixi]
    sigh...师傅真是不能随便当的!!



                       恐龙手记 one two three  (七)

    如果我是在写网络爱情小说，那么写到这应该是我们两个默契地双双坠入情
网了，hehe...对不起读者，两条懒虫默契地双双不肯坠入，一直默契到今天。
    并非我怀疑网上爱情的可能性，不! 从理论上说，教兔子抽烟都是有可能的。
只是，网上看到的只能是代表了充分的感情色彩的方块字，一个对你很苍凉地说
着"你不懂"的人，可能正对着屏幕挤他的青春豆；而一个给你发信说你是他所见
到过的最善解人意的女孩子的人，说不定把这封老少咸宜的信copy了十封，不偏
不倚地寄给了十位从8岁到80的女性.。
    曾经在网上看过一篇文章――《走过雨季》，那位女孩子发现自己被骗之后，
大有撞墙的欲望，我想，头破血流是不必的，假如她还学不会警惕，倒是有可能
因此练会了铁头功。
    所幸的是，我懒，他也懒，两个懒虫凑合在一块儿，连谈情说爱都懒得去做，
我在电脑这边笑得肚子疼，他那边只能看到" hehe "，他在那边给我气得七窍生
烟，我也不可能学英文课本，叫他在电脑上系条黄手绢，在这种情况下产生触电
的感觉? hehe...除非这破机子短路。

                      恐龙手记one two three ( 九 )

    我和网友很少见面，和这位...嗯，可以算是勉强见过两次。
    一次是他打篮球，他没戴眼镜，看我象雾里看花；我拼命猜哪个人可能是，
一个一个地记衣服，后来聊天的时候他说我猜对了，我却怎么也想不起和衣服相
配套的那张脸! sigh...
    还有一次，是我和好友在路上走，好友指着前面说："浪子!" 于是，我有幸
见到了他的背影，唔，就后背来说，不是很帅。
    除了这两次幸会，我一直到现在也没有见过他，大概彼此的八字和见面不和，
算了吧。
    他没有爱上我，很好，我也不爱他，堪堪打了个平手；聊天的时候却会拿了
这个开玩笑。
    "喂，cc漂亮么?" (cc是他见过的我的一个好友)
    [嗯，没注意，我对女孩子的评价不是用漂亮来分的..]
    "哦? 那么请教一下你用什么来分?"
    [嗯..喜欢和爱]
    "你不会吧?! 你是说，对女孩子你不是喜欢就是爱?!"
    [不是啦!! 我看到一 个女孩子先想，我喜欢她么，然后再是，我爱她么?]
    "懂了，一共是四个等级...你一直到现在都没女朋友，真是丢尽浪子这一行
的脸"
    [wuwu...可是还有人说我是网上的采花大盗，真是委曲啊!!]
    "xixi...群众的眼睛是雪亮的...浪子，你帮我个忙好么?"
    [en?]
    "告诉我你不喜欢我"
    [我只能说我到目前为止还没爱上你]
    "劳驾，我还是再后退一点比较安全的说"
    [hehe...其实你很好啊，我很喜欢你的说]
    "嗯...多谢泥喽...喜欢! hehe..我下线了"
    [你不会吧!你 这一步也退的太远了!]
    "hehe...不是为这个，今天我有事啊，来日再向虎山行"
    [xixi...我是属虎的，什么事?]
    "我还没吃饭呢! 今天cc请客啊"
    [hehe...我作陪，好不好?]
    "好呀，今晚我们吃虎肉羹..."

                       恐龙手记 one two three ( 十 )

    就这么胡聊乱扯，居然认识他快要一年半了。前些天，我又和他聊天的时候
想起要写的这篇文章。
    "浪子，前些天我在宿舍里替你吹嘘，说你50m的游泳速度是47秒，我们
宿舍的同学说你就算走也走到了.."
    [faint! 你让她们自己来试试]
    "其实她们也没有什么恶意...只不过以为你在跑50m"
    [hahaha...对啦，我看到你的文章..恐龙什么的]
    "啊? 怎么样? 快点多说点好话!"
    [wuwu...我怎么也没有找到我的影子]
    "我让你说好话，没让你提意见"
    [这就是啊，除了没有我，都还不错]
    "faint! 你想我写你? 你不怕写出来会有麻烦?"
    [我是浪子我怕谁?]
    "ok...我faint..hehe..你不怕写你好会有一大群女生在后面追?"
    [不怕，她们追急了我就回身大叫一声，你们先问问阿朱同不同意!heiheihei]
    "同意!谁把他累死了我请客...冲啊!"
    [那你请我好了，只有我可能把自己累死]
    "faint，你打算吃我一顿好撑死啊?"
    [有理，那顿以前我一定饿上两三天...]
    "你再多饿两三天，就把我那顿也省下了"
    [我一定掌握尺度!]
    "我们宿舍有个练长跑的，我去求她来追你…"
    [hehe...那我一定原地坐着不跑..]
    "wuwuwu..."
    [你别生气啊，要是你追我我肯定向着你跑]
    "PP...我是心疼我那顿饭!"
    hehe......之所以让他这样肆无忌惮，是因为双方心里都知道，barking dogs are
not biting (叫着的狗是不会咬人的，也就是说，...)
    就这样懒懒地交往，省略了很多事情：谈情说爱，牵挂和约束...唯一没有省
略的，是那一份追求快乐的心情......
    如果是小说的话，现在应该是美丽的女主角因为客观的原因而难以和男主角
天长地久，于是含泪而去，剩下男主人公贾宝玉般地两眼凄迷，望着对方远去，
hehe，问题是我虽然快要走了，但是，我们俩的美丽，才气，爱情... 好象都和
上述充分必要条件有点儿出入，所以，这个网络交往故事的结尾有点问题，我称
不上美丽，也难说它就是"最是那一后脑勺的温柔"。( 我一直不明白为什么小说
里总是让女主角倒霉，我快要走了，时间不允许，否则我会写篇爱情小说请那男
主角尝尝植物人的滋味..chat* grin)
    说实话，我很欣赏他，也很喜欢他，但是like不等于love，这里面有本质的
区别。我想，他也一样，将来，他会找到不让浪子丢脸的女孩子，我呢，也会找
到我自己的萧峰，而网络只是网络而已......
    看过《第一次亲密接触》后，最喜欢里面阿泰的一句话："就让上帝归上帝，
凯撒归凯撒，网络归网络，现实归现实"......好! 说得好!!!

    chat* sweat
    chat* yawn
    chat* zzz


                   恐龙手记 one two three  (十一)

    前些日子，浪子看了我的文章，得意洋洋地问我，他是不是我网友中最有
魅力的一个，我肯定地告诉他："不是!"，他说他受尽打击，又说我对他已经是
"欣赏"和"喜欢"，那对那位还不得love!
    hehe...我笑他的词汇贫乏，其实我也没有love上谁，只不过是做了别人的
老婆而已。
    这就要写到我的泥潭生涯了，由于泥潭里面的人物太多，他们的名字和在
bbs里又不同，而我又不可能一个个地问，他们是不是愿意走进这篇文章，所以，
我只好都不隐名了，但是，用的是在泥潭里面的名字，与bbs中不同。特此声明。

                   恐龙手记 one two three  (十二)

    我进入泥潭的过程不是很顺利，只是听说那儿很好玩， 就一口气看了两天
泥虫论坛精华板然后进了xkx (厦门大学「侠客行I」泥潭。凡狗注。)进去了才
发觉自己是路盲，居然在酒楼下面问人到哪儿买吃的，xixi...chat* blush
    【闲聊】阿朱的脸「唰」的一下红了起来。
身上一个子儿也没有，肚子饿得咕咕叫，sigh，当时真是好惨，chat* xbc97
    【闲聊】阿朱叹道：我的命怎么那么苦呀，就象那小白菜一样。
    (注: 象blush，xbc97 这些动作都是泥潭里面的emotes，经常玩泥巴的网友
都会很熟悉，作这些注释，是考虑到不挖泥巴的同学可能看不懂，并非班门弄斧)，
最好玩的是，由于当时是第一次挖泥，连怎么向老玩家讨钱都不知道，只好捅一
个坐在我旁边的男孩子，可怜巴巴地说:"我是新手..给点钱吧?"那个男同胞大概
是不好意思，给了5 两金子，又给一包金创药，外加一条鸡腿和酒袋，还有两只
烤鸭。这下吃的喝的都解决了，我感觉自己富得象比尔.盖茨，...hehe，还有一
点需要强调的是：那个男生刚离开网馆，我就鬼迷心窍去打野兔，hehe，结果就
不用说了，那小兔崽子一爪子下去我就和白无常聊天去了；不但讨来的东西丢个
精光，连自己身上穿的衣服和绣花小鞋都丢了...
    后来我总是想，巫师设计得有点问题，现实生活中哪有14岁的人打不过兔子
的说? chat* doubt edva
   【闲聊】阿朱想啊想，结果把脑袋给想破了，白白的脑浆流了一地

    凡狗注：chat* hippo edva
   【闲聊】凡狗指着阿朱的鼻子，天真的叫道: 妈妈！看！好大的河马耶！

                  恐龙手记 one two three  (十二)

    第二次入泥的时候就比较惨了。偶刚从鬼门关出来，又学会了向老玩家讨钱，
刚在奸商唐楠那里买了点东西，得意洋洋地站在当铺门口，一个叫读书写字的家
伙走过来，他看了我一眼，一下子拔出剑来向我乱砍，我当时连兔子都打不过，
怎么打得过他? 一下子，屏幕上就是："你的眼前一黑，接著什么也不知道了..."，
说实话，当时屏幕前我确实是眼前一黑，这是什么人嘛?!
    恶梦醒来的清晨
    我已被卖到当铺
       ......
    刚讨来的钱被他拿走了
    别人送我的三字经给他拿走了
    连身上的酒袋都给他拿走了
       ......
    花草树木全都凋残
    天地万物化为虚有
    chat* wuwu
    【闲聊】阿朱委曲地哭了，
    当时，我人生最大的愿望就是，好好练功，天天向上!练好了功夫叫那小子
血溅五百多步!!!

                  恐龙手记 one two three  (十三)

    我一气之下从泥潭里退了出来，几天后，当我再看bbs上 的泥虫论坛时，我
才知道被卖的不止我一个。我当即贴了一篇文章，对此表示了最严厉的谴责和抗
议，其严厉程度大概和前些天中国人民谴责北约的立场差不多，我说这种家伙简
直是没脸没皮，简直是混帐的平方，我有生之日会和这种不人道的行为斗争到底
......等等等等，只差没有写我要留取丹心照泥潭，并且无意之间暴露了我是女
玩家的身份。
    写完之后，我看看论坛里玩家的名字，选了个叫做 fandog 的代码，将这篇
文章作为回信贴了上去，当时也没有想什么，只是觉得总在这个版看到他的文章，
好象他挺大佬的。
    这封信寄出之后，我因为有事，大约有一个星期左右没有上网，这件事也就
忘了。
    我没想到，这封一怒之下发出的信，带给了我另一个值得珍惜的朋友。

                 恐龙手记  one two three  (十四)

    那天笑眯眯地去图书馆上网，劈面碰到一个同样笑眯眯的人对我说："我给
你的回信在你信箱里。"
    当一个网上的id 突然一下变成个笑眯眯的大活人出现在面前的时候，这种
会面带给人的惊吓绝不是一点点!! (hehe...不好意思，这两天还珠格格看得有
点多)再加上第一次见面时碰到狼的经历，我给吓得浑身一紧，膝盖"砰"地一下
撞在面前的桌子角上，呲牙裂嘴地向他笑了一下，瘸着腿去看信，才知道这个
见了不知道多少次的人就是那个泥潭里面的大佬.....
    从此，我算是相信了第一印象的重要性。其实，凡狗是个很和气宽厚的人，
可是一直到现在我看见他还是紧张得浑身发紧，一句油嘴滑舌的话也说不出来。
他一冲我笑，我就腿疼...都一年多了的说!!!
    他的那封信好长，如果我是先看信后见他人的话，我会以为他也是狼的一种
――色狼!!不为别的，就因为他的信太长了些。我不是那种肯太轻易表露感情的
人，所以，当别人向我表露感情的时候，除非我很了解那人，否则我的反映一般
是给吓得跑得远远的。
    可是，现实和网络之间的区别就是这么奇怪，我回过头去偷偷瞧瞧他，怎么
看也不象是狼。不过，谨慎起见，我没有给他回信。

                 恐龙手记 one two three  (十五)

    真正好好读他的信，是在两个星期以后。倒不是我对他的警惕性有多么高，
只是因为那封信的一大部分是英文的。当时刚考过6级，我看着一屏幕的外国蚂
蚁头都发晕，这件事也就拖下来了...
    那天上网的时候，窗外在下雨，我好象坐在方舟里的挪亚，只能等着鸽子叼
橄榄枝来。无聊之下开始整理信箱，一直理到那封堆了两个星期的信。
    那是他和网友的一份通信小札，我硬了头皮一封封地往下看，我得承认，他
的文笔很好，整个通信中给人一种很温和的感觉。只不过，我一直都喜欢大江东
去，给我瞧执手相看泪眼，我自己都觉得是在牛吃牡丹。一直看到他写他爷爷病
危的那一段...，看着他写道，他爷爷在病中大叫："我的胡子，我的胡子啊..."
    !!!!!!
    我对着屏幕当机了......
    上个学期末，我打电话回家，家里人说漏了嘴我才知道外婆病重，可是当时
我这边还有他妈的三门课要考，只好打电话到医院，外婆说没事没事你好好考试
考完了再回来我没事......
    鼻子里面 PH 值开始小于7了，我费了好大力气把喉咙里面那个硬块往下咽，
同学过来说雨停了咱们赶快走吧你楞什么神呢你怎么了，我说："...你稍微等我
一下"，随即从信箱里退出来到网上交谈，在好友名单里添上――"fandog"。
    那天走出网馆的时候，我脚下象拴了两个气球。他在信的末尾写道，寄这封
与朋友的通信给你，希望你相信，网络里人与人之间的温暖......，其实他不知
道，我并不是一个容易感动或是失望的人，假若，这个世界上有一种感情能够感
动我， 那么，这种感情的名字，就叫"为人儿女"。
    这件事，我始终没有告诉过他，我想，看了这篇文章，他或者会懂......

    to be continued ...
                                         Yours edva
                                         06/30/1999


    凡狗注：本狗与网友的网络通信小札已在前些时候公开发表在周年庆贺版。
第370至373篇。当时只给几位网友看过。
    好了，送别阿朱(in bbs)，送别朱七七(in mud)。
    chat* miss3
   【闲聊】凡狗抬头向着北方，眼光飘过了一条波浪滔滔的大江：她这时候在
做什么？是在想着我么？



                    恐龙手记 one two three  (十六)

    朋友看了上篇文章问我，后来呢？后来你们两个发生了什么故事？
    我打心眼儿里叹了口气，然后认认真真地看着她问：“你看过汤姆.汉克斯
和美琪.赖恩的网上情缘么？”
    她说看过呀，很好看啊...，你问这个干嘛？
    我说我瞧你中这电影的毒挺深...
    sigh，难道我是女色情狂么?!见一个爱一个?!!
    我的父母都是老师，家教甚严，在我们家，尊重师长简直就是《旧约》加
《古兰经》，我从小对老师是既敬且畏，这种情况下有故事？
    sigh，你怎么不问问我有没可能去和耶酥他爸谈恋爱？
    只是感动于他的信而已。或者，这就是人们常说的，由于共同的经历而产
生的共鸣吧。
    这就等于说，我爱吃螃蟹，但并不代表我就得横着走一样(这个比喻好象有
点不太恰当，大家凑合着瞧吧)。
    不过，对这位...嗯，老师，施行我们家的准则的时候出了一点问题：
    自从看了他的那封信以后，我几乎已经准备尊敬他了，外加上心里的亲切，
糟糕的是，过了几天，厦大的「侠客行一百」书剑痴狂分站开潭了。fandog在这
个泥潭里当巫师。
    我开开心心地进了这个泥潭，取名朱七七(就是古大侠《武林外史》里的那
位女主人公。hehe，这位小姐不但长得漂亮，而且是大富翁的掌上明珠，外加上
是武林第一名侠沈浪的恋人，我...hehe，大概只有吃醋的功夫可以和她相比)。
    刚入泥，就看见了凡狗，我正在捉摸怎么和他打招呼，要不要叫一声“老师
好”，屏幕上就出现了这么一行字：
    凡狗悄悄的把脚伸在你前面，咕咚一声，你摔了个大马趴。
    !!!!!!!!!!!
    我刚从地上爬起来，屏幕又显示:
    凡狗在你的头上弹了个清脆的脑崩儿，你的脑门儿上立刻长出了个小臌包。
    !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
    我还没反应过来，他又笑眯眯地向我作了个鬼脸，得意洋洋地扭身就跑了。
    我路不熟，都没法追他...!
    这是什么老师啊这是，我我我...wuwu，xkx* die

    【侠客行】朱七七想去死了算了。

                  恐龙手记 one two three  (十七)

    说实话，我当时就是追上他也没用，泥潭里面一共有几百个动作，我当时刚
学会怎么跟人说：青山不改，绿水长流...，sigh.
    第二次在泥潭里见到他，我说你好你好，hehe...汪汪汪!
    然后跑掉。可是在图书馆见他我照样小腿儿直打哆嗦，两个矛盾统一得挺不
错，我自己都有点儿得意。
    有一次他说你说话细声慢语的怎么在泥潭里这么捣乱；我说faint 那是因为
平时我怕你怕得不敢大声说话；他说我哪点可怕我简直称得上是和蔼可亲；我说
你就是说你自己慈祥也不管用我父母从小教育我要尊敬老师；他说是吗hehe我父
母也是老师他们告诉我要和学生打成一片才是好老师；我说我不和你打成一片我
打不过你；他说 hehe行了吗还怕吗?我说现在不怕了见了面还是要怕；他说你这
样说我真不公平我抗议，汪!
    呵呵......，这次倒不是我有意夸张，我看见老师真的就象见到狼一样，我
不是好学生，小时候净让老师罚站，sigh，真是往事不堪回首...wuwu

                 恐龙手记 one two three   (十八)

    就这样和他熟悉起来了，其实，我挖泥巴只是为了好玩，从来也没想过要成
个旷世大侠什么的。在泥潭里面这跑跑那逛逛，同时学着偷西瓜啊，绊人家大马
趴什么的，hehe...有问题不懂了就大叫凡狗帮帮忙。
    我是那种懒到能躺着就绝不站着的人，这下有个大侠在后面撑腰更是到处惹
祸(我可从来没有欺负过玩家!!尤其是新手!!)。凡狗这个泥潭里的巫师其任务就
好象是现实生活中的片警加老师，我又菜得很，每次提的问题都是幼儿园，请他
帮忙都想起我小表侄跟我说小姑我鞋带开了......，
    hehe...poor fandog (你对凡狗叹了口气，说：“好可怜啊！”，凡狗的眼
圈儿立刻就红了)...xixi，真是不好意思!!
    偶尔也会和他做对报报他弹我脑崩儿的仇:
    当时我刚刚学会了用面具，xixi，实在好玩，戴上面具可以随便假装成谁的，
阿朱这下子名符其实了。我当时就经常戴了面具化装成个小和尚，对着那个不让
我进少林寺的小贼秃做鬼脸玩。
    一次，有个玩家断线退出了，丢了一地的东西，我全给他拣起来，那时候，
我还刚刚脱贫，只是达到不愁温饱的地步，赚的钱刚够给自己买鸡腿酒袋什么的。
头一次手里有了这么多的东西和钱，hehe...今天的太阳怎么这么圆啊?
    我晃晃悠悠地提着东西去找唐楠，看一看，然后再卖给他。那堆东西里有个
冬不拉，我look了一下，heihei(你「嘿嘿」地奸笑了几声。)，就用公共频道扯
开了嗓门大叫 chat* han fandog;chat* beep fandog:

    【闲聊】象一头受伤的野兽，朱七七凄厉地呼唤：凡狗，你在哪里～～
    【闲聊】「BEEP！」，朱七七好像要找凡狗．．．

    只见地上的土“扑哧扑哧”往两边儿分，突然“嗖”的一声凡狗从泥里冒了
出来，吓了你一跳。
    “怎么了？”他问。
    ok...我先化装成凡狗，pretend fandog(你开始假装凡狗)；然后清了清嗓子，
play dongbula(凡狗弹了一下冬不拉)，屏幕上就出现了几行字：
    凡狗弹起冬不拉，快乐地唱道：
    大坂城的石头圆又硬喽西瓜大又甜喽，大坂城的姑娘辫子长喽两只眼睛真漂
亮。
    凡狗弹起冬不拉，哀伤地唱道：
    戈壁滩上的一朵清泉，冰山上的一朵雪莲，风暴不会永远不停，啊啊啊，什
么时候啊，才能见到你的笑脸。
    哈哈哈...
    你捧住肚子，嘻嘻哈哈地直笑得两眼翻白，喘不过气来。
    马上他反应过来：
    凡狗被你气得口吐白沫，咕咚一声，栽倒在地。
    chat* ya fandog

    【闲聊】朱七七冲着凡狗得意地打了个响指：哈哈！
    【闲聊】凡狗突然昏倒在朱七七的怀中。

                  恐龙手记 one two three  (十八)

    有的读者问我：“你说的做了人家的老婆就是嫁给了那个什么dog么？”
    呵呵，不是的，我从来从来都没有嫁过凡狗，我嫁了个wuwu…嫁了个陈世美!!
    他叫白云飞，泥潭里的名字叫做独孤，前些日子，我说我想写他，问他用不
用替他隐名，他说不用，那个浪子不是也没隐名么......okok，真的是一个比一
个勇敢，
    当时我忘了告诉他，自从我写了浪子之后，他就没接到过来自女孩子的msg...
    chat* grin silk

    【闲聊】朱七七对着白云飞发出一阵阴笑声。

                恐龙手记 one two three (十九)

    认识他不是在泥潭里，是在bbs里。我有一个挖泥的技术性问题问他，给他送
msg，就认识了。他回答了我之后，我忍不住问他泥潭里的女孩子是不是很少(sigh，
自从我不留神暴露自己是女玩家的身分后，一进泥潭就听见一片狼嚎:“小生对姑
娘的敬仰之情如滔滔江水...”哦~哦，真是让人受不了)，他说是，但是也没什么
啊，我说没什么?!你去看看就知道了。
    他跟我连进书剑痴狂，我刚用公共频道作了个chat* hi

    【闲聊】朱七七双手抱拳，作了个揖道：各位英雄请了！

    只见屏幕上@@@###$$@%@...
    我说你看怎么样？他大笑，说燕七可没惹起象你这么大的震动。我问：“燕七
是谁啊？”他说是他在厦大侠客行I里面的太太。
    从此以后，他每次进来都和我打招呼，两个人就在一起玩儿。当时，我动了好
好练功夫的念头，他就领着我拿着根鸡腿到处去打人，我一边打架，一边和他聊天。
记得有一次我正在打男孩，叶开过来开玩笑保护男孩，我刚从独孤那儿学会怎么给
人造谣言，就用公共频道造了个谣言：

    【谣言】某人：我看见叶开被小孩杀死了，真是好惨。

    hehe..
    有时候我不好意思，就说你自己干你自己的事去吧。他说反正我也没事，照顾
照顾新手。我倒也乐得他帮忙，我后来才知道，他是专门照顾女玩家!!这个花心大
萝卜!!!
    我才打赢流氓我就不耐烦了，这离着高手还差十万八千里，索性就把密码告诉
他，让他帮我挂机，慢慢把朱七七养大(所以后来我一入泥就有人问我是不是独孤，
其实这很好分的，提比较菜的问题的一般是正牌朱七七，记得有一次我这么问：

    【闲聊】朱七七[Fall]：那个鬼蛇胆膏是怎么回事，我怎么吃不下去？

    结果泥潭里边一片鬼哭狼嚎，这个说那是快要死的时候才能吃的，你要是有胆
就去看看剧毒的断肠花，然后保证你就吃得下去了......那个说七七你如花似玉还
年轻可不能死啊，你死了我怎么还能独活着...$$%%^&^#$#%%^^%



                   恐龙手记 one two three  (二十)

    后来，朱七七就长大了，17岁的时候那家伙捧着一大把玫瑰花跟我玩单膝
跪地，我说：你小心我去告诉燕七，今晚就有人要跪算盘珠，头上还要顶一盏
灯...
    hehe，其实当时已经决定要嫁给他了：朱七七，骑白马，一骑骑到独孤家，
电脑旁边看见了他，又黑又瘦挖泥巴...，罢罢罢，硬了头皮，嫁给他吧(hehe，
有一次我上网，fandog传过来一条信息：喂!独孤在第29号机上!...我忍不住，
偷偷回头看看他，哇!好瘦!他在泥潭里面的相貌是―玉树临风，sigh，fandog
也不怕风大吹折了他。heihei，他没看见我)
    他求婚以后，我也是头昏，就开始攒钱，准备嫁妆，( hehe，至少结婚的
时候我得打扮得漂亮一点吧...)就这样长到了18岁，开开心心地准备扮这场家
家酒，问题是：满18岁的那天晚上，我在侠客行100里看见了燕七......

                  恐龙手记 one two three  (二十一)

    我一气，拿了把刀就去找那小子，我说你给我说清楚，不然我就去找个和
尚来嫁了，你打算重婚?!
    他说faint!你干什么啊，燕七她现在是和她男朋友一起玩啊，你打算破坏
佛门清誉?臭和尚有什么好的啊?还是嫁给我比较好...
    hehe，其实，这些事我看到燕七的时候就问了她，我已经都知道了，只不
过把他弄得气急败坏是一件很好玩的事。chat* giggle

    【闲聊】朱七七「咯咯咯」地笑了几声。

    于是，我索性一不作二不休，向他"哼"了一声就按了"quit"，退出了泥潭，
然后捂着嘴拼命笑，旁边的人狠狠地瞟了一眼过来，眼神厉害得象放飞镖。
    下一次我进去遇到他的时候，他过来向我打招呼，ok ...我先跑开两步到
安全地带，然后“ask ssqq about 陈世美”――

    你向独孤打听有关陈世美的消息。

    他一下子就气昏过去，哈哈哈，估计连电脑前边的那位也给我顺便气晕了，
行了行了，结婚吧。

                  恐龙手记 one two three  (二十二)

    于是，就和他跑到红娘庄去领了结婚证，回来在醉仙楼办结婚宴席。来了
一大堆人喝喜酒，我也是好奇，一个个地看看客人，这一下可闯了大祸；原来
邪派弟子是不能随便看的，就好象在街上看了流氓一眼他就要跟你找碴儿一样，
可当时我并不知道，就看了一个家伙一眼，他马上冲过来砍我，当时独孤正处
在保护我的状态下(hehe，这个状态的意思就是有人要和你打架，他就替你打)，
一下就和那个人打起来，我不知道他贸然出手是因为我看了那家伙的原因，站
在一边直纳闷儿，心说独孤你就算跟他有仇，结完婚再打也不迟，瞧你选的这
个时候?!
    结果独孤不是那人的对手，一下子被砍得“有如风中残烛，随时都可能断
气......”，如果不是当时fandog在场把那人踢了出去，他一定去鬼门关玩了。
我在旁边说了一句：“独孤你没事吧，我还不想这么快就作寡妇”，只见：

    独孤吐白沫，昏了过去。

    ...呵呵，shy

    你羞得满面通红。

    酒席过后，他带我到桃花村去盖新房，有个玩家笑眯眯地跟在我们后面不
肯走...hehe，笑坏了我，独孤把剑拔出来，那家伙就吓跑了。
    买了新房，我们俩站在房门口想着要给房子取个什么名字，谁也想不出来，
他说：要不然就别那么麻烦，就叫我原来住的房子的名字“紫云居”好了...
我说：你原来?跟谁?!...他说：你别那么敏感了嘛，是我一个人住!!我说：独
孤你给我小心点，我可是很会吃醋的哦!!!...于是，他就把这句话在公共频道
贴出来：

    【闲聊】独孤[ssqq]：朱七七说道：独孤你给我小心点，我可是很会吃醋
的哦!!
    【闲聊】独孤口吐白沫，昏了过去。

    瞧这个婚结的......!!!

                   恐龙手记 one two three  (二十三)

    我想，和他可是算不上是“恩爱夫妻”，几乎一见面就要吵架，呵呵，
“执子之手，与子偕老”；我们两个绝对是“执子之手，与子先吵”，吵急
了，手是执不住的，一定是扇在他脸上(slap ssqq

    你打了独孤一记响亮的耳光。)

    前些日子，和他说起这篇文章：

    「喂，老婆，你的文章里写不写我? 」
    『不许这么叫我!!』
    「那怎么叫?亲爱的? 」
    『泥潭里有unmarry的命令哦，一会儿我去看看..』
    「hehe，没有我在，你一个人和谁离婚啊? 」
    『那我就只好谋杀亲...』
    「xixi..谋杀亲什么? 」
    『哼!你当我真的没法子治你?实在不行，我去求凡狗改了我的个人资料!』
    「faint! 怎么能这样啊!...你写不写我? 」
    『时间来得及我就写，hehe，你老婆不丑哦..』
    「对啊，我从来也不说燕七丑…」
    『你给我滚的远远的，你这个独孤世美!!』

    hehe，老包要是还活着，现在他就有事做了，说不定我会请他一天把独孤
铡上二三十次!
    泥潭里的结婚，xixi，很好玩，总让我想起小时候玩的家家酒.....

                   恐龙手记 one two three (完结篇)

    sigh，好累，这篇文章终于可以就此告一段落了，完了么?
    完了，也没有完...
    还有大萝卜，水镜，熊猫儿，小企鹅，还有降雪 ...还有那么多帮过我的人
和欺负过我的人，都写下去要明年。呵呵，好在这篇文章是纪传体的。系列剧。
    至此，恐龙要和大家说再见了，自从我写了这篇文章后，有许多网友送信息
送信来求证我的性别和这篇文章的真实性，hehe，我是个女孩子，但是，在网上
我难以证明，xixi，这真是滑稽。至于这篇文章，它是真实的，不必怀疑，它是
我网上两年的记录 ...其实，恐龙手记完完全全可以继续下去，只要有哪个女孩
子愿意写出自己的真实，那么，我虽然离开，但是这出系列剧却可以依旧上演...
    大四最后几个月的生活，好象一个万花筒，这里面有相片，签名，聚会，啤
酒，眼泪，原谅和宽容，还有....压在心底的话，而我，还要多一样――网络。
    六月底的一天，学校广播站在放着歌曲：《睡在我上铺的兄弟》《同桌的你》
《站台》《祝你平安》 ...，坐在我对面的女孩子，嘴里含着块蛋，好象关不严
的水龙头，眼泪啪嗒一下，啪嗒一下，......cc来找我上网，于是，那天晚上，
就有了恐龙手记的开头几篇。我先写给fandog看，原也是害怕丢人的意思，他看
了说好，我又是禁不住别人夸的那种人，于是，就好象我那辆没闸的破自行车，
收不住般地写到了今天，
    而今天，是很多同学离校的日子，班头在下面叫我们寝室的名字，免得我们
错过与同学的道别，于是，就又听到“xxx!O~~~~~”，众人热泪长流，sigh，丧
钟原是为我而鸣的 ...一个又一个同学，就这样变成留言簿上的方块字，而后，
再想他们，应该是看照片了吧，...hehe，我为什么要考这么远?
    老乡看我坐在太阳底下不动，过来问我在干嘛。我说我在抗洪，第六次洪峰
刚过去......
    hehe，就写到这吧，再写下去我就得迎接第七次洪峰。感谢所有能耐着性子
把这篇乱七八糟的文章看完的读者。
    写到这里，心里面响起一首歌：不管以后将如何结束，至少我们曾经相聚过；
不必费心地彼此约束，更不需要言语的承诺，只要我们曾经拥有过，对你我来讲
已经足够，人的一生有许多回忆，但愿你的心中有个我......
    hehe，很不错的一首歌，只有最后一句，未免有些强人所难；被人记住，呵
呵，很重要么？倒是那位发现新大陆的哥伦布的一句话: 我来过了，我看到了，
我就胜利了......
    chat* bye
    chat* bye1
    chat* bye2
    chat* byebye

    【闲聊】朱七七抱拳道：“青山不改，绿水常流，咱们后会有期！”
    【闲聊】朱七七一步一个趔趄，在落日的余晖中远去，身后是一串湿答答、脏
兮兮的泥脚印。

             .oooO
             ( ( )  Oooo.
              \ (   ( ) )
               \_)   ) /
                    (_/

             .oooO
             ( ( )  Oooo.
              \ (   ( ) )
               \_)   ) /
                    (_/

             .oooO
             ( ( )  Oooo.
              \ (   ( ) )
               \_)   ) /
                    (_/

    【闲聊】朱七七向在场所有人说道：走啦，会想念你们的。
    【闲聊】却听得朱七七朗声说道：“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当
杯酒言欢。咱们就此别过。”说着袍袖一拂，飘然离潭。

                                           Yours edva
                                           07/03/1999

