      由spacenet输入。转贴自厦门大学鼓浪听涛BBS。

                        鱼儿泥中游

      有人说：泥潭的世界很精彩，入时容易出时难。当初的我并不相信，
  现今才知道它的魔力，一进泥潭就是一年。一年来，混混沌沌地沉溺其
  中，忘却了外面更精彩的现实，荒废了不少学业，但也认识结交了不少
  的朋友。如今功课渐繁，（以前累积的债要一次清算了！）不得不退，
  随想一篇，以别众友。
      记得刚摸泥时，有三种泥可挖：风云，侠客行，西游记。我的几个
  同学玩风云，一致劝说加诱惑我入风云。西游记的第一高手yess（不死
  鸟）乃是老乡关系，后台大，估计吃穿不用愁。但是，出于对查良镛先
  生的崇拜，我依然选择了侠客行。在网管的几位前辈的指引下，拿起鸡
  腿，（xkx一大怪事，都是用鸡腿打出的天下，鸡腿是xkx第一功臣）开
  始我的江湖流氓行（侠客是不敢当的，流氓还马马虎虎！）
      当时的xkx100书剑飘零站还未开，玩的是厦大侠客行，混了一个多
  月，经验仍是少少的一两千，根本就是整天在迷路！带着前辈给的几十
  两gold，去买了一把剑，一件甲，以为自己已经很牛逼了，在广场耀武
  扬威，跟一个叫侠客英雄的玩家 fight了一场，结果当天就去了唐楠家
  的仓库。（还好当时没有丽春院，不然......），不久，又稀里糊涂地
  进了狼腹。（天下居然有吃鱼的狼，而且连剑，甲都吞得下），就这样，
  经验升了又降，降了又升。
      这种局面直到我认识 along为止，某天，正在网管中猛挖泥，再次
  去和黑白无常聊天后，身无分文，向坐在身旁的一个同行求助，他也着
  实慷慨，当即塞给我百文铜钱！他就是along啦（后来又补了几十gold）
  后来才知道 along也是老乡，这下好了，有了后台，日子就好过了，没
  钱找他，练功找他，迷路也找他...... along差点被我烦死了，不过他
  很热心，有求必应（虽然应得很痛苦），再后来，我们一起进了xkx100
  的书剑飘零分站。
      along 有个习惯，就是男扮女装，他和ting都是峨嵋派的卧底，好
  象灭绝那老贼尼的眼睛是否长在屁股上。（石井里的MM们小心了，留意
  一下是否有个长小胡子的威武“女性”出没，八成就是他！）。这时，
  我正式采用pkyu这个帐号，真才实料的男性，去了明教。听说峨嵋女弟
  子不能失身，一旦失身，一辈子就毁了（与纪晓芙一样的下场！）当时
  我就想学杨逍......chat* grin along，大家别误会，纯属玩笑，谁叫
  along在泥潭里是女的。
      通过along，我认识了另外两个老乡，一个是spacenet，另一个是
  baobutong（batwing），还有一个没见过面的泥老乡：pois（小小的达）
  不知大家对他是否有印象？（我觉得很怪，怎么这么多老乡都在挖泥？）
  从此，along 不在，就找他们，久了，手头有了些零用钱，去酒楼开个
  席拉上一伙去喝上几杯，胡说八道一番，乱吃乱喝一气，全部醉卧酒楼，
  何等逍遥自在。有时大家趁巫师不在，搞搞破坏，做些第三产业致富生
  财，不亦乐乎！可惜spacenet意志不坚定，抵挡不住大狗狗的糖衣炮弹，
  倒在石榴裤下，脱离了广大的无产阶级玩家阵营，被招安进剥削阶级巫
  师阵营，害得大家好不扫兴！
      sing* kick spacenet   sing* fear constant
      当时刚进xkx100，没钱没粮，凄惨落魄之际，打起海老乌龟的主意，
  具体的大家都知道了，hoho，结果我的pio充当了刽子手，along成了牺
  牲品，狂卖along的大米，赚来一笔“血泪钱”，（那天海公公嗨了N次）
  搞得pio臭名昭著，pkyu差点被狗狗掐死。
      有了钱，没有武功也没用，这时bfire慷慨相助，赞助了bfire给我
  们当保镖,我们包吃住，他不收工资！从此bfire当了护鱼使者（看鱼塘
  的!?)bfire还经常帮我们做任务，找东西，对我们特别优惠，只收路费
  和成本，不收小费。在泥潭里名声颇佳，左右逢源，在黑白道都混得相
  当不错（典型的墙头草）。不过当时我做了一件对不住他的事，xixi，
  说来也只是个玩笑，只是开得大了些，那时bfire和ruobing成亲，喝完
  喜酒，媒人踢过墙后，他们进入洞房，在关键时刻，凭着几分酒意，我
  login了bfire，结果，变成我在用bfire......事后，bfire看到鱼就咬
  牙切齿的！精彩的让我们看了，他反而没看成。sing* escape
      说起 ruobing她是泥潭中少见的mm，而且还是个ppmm，有人说网上
  无美女，霉女倒有几个。我看未必，至少我见过几个挖泥的mm都不错的
  说。（即使是一般，也得说成不错，否则会被她们剁成鱼酱的！）象
  ruobing，gladys，fall 等，我见过面的就她们几个，其他几个是看照
  片的。其中gladys是在无意中遇见的，当时不认得，只记得大狗狗领着
  个小MM经过，没注意，匆匆和狗狗打了个招呼，后来听她说了才知道的，
  亏大了！居然错过了这个机会，早知道多看几眼！heihei fandog
      有次ruobing不知因为何事，雇xxqqf杀我，pkyu被切了两次（第二
  次是无意中用了狮子吼，被xxqqf一剑剁了）由于xxqqf武功强，进入
  topten，bfire 等人都不肯帮我（估计他也想让我去鬼门关逛两圈，以
  泻心头之恨），不过不打不相识，不久我和xxqqf化敌为友，抛下屠刀，
 （这不叫趋炎附势，这叫识时务者为俊杰，良鱼择潭而游，giggle），正
  所谓近朱者赤，近墨者黑，不久，我也喜欢上了pk，这大概也是取 pkyu
  这名字的本意吧！当时经验50万左右，不想练了，就开始乱用 roar，当
  然只能欺负新手而已。当时的 roc，donal，kimg刚进泥潭，比较菜，又
  没什么交情，被我roar死了N次 (N>0)，还好不降经验，我也没拿尸体上
  的东西，不然，他们现在早把我切了N!次，更不用说成为朋友了。 
      sorry roc，donal and kimg
      along辛辛苦苦地把我引入正道，xxqqf轻轻松松地把我拉进黑道，
  大概是天生带着魔种吧！辜负了along的苦心，不过xxqqf也不象大家想象
  的那样滥杀无辜，人还是不错的，离别之际，希望大家和好一点，不要整
  天搞得乌烟瘴气的。偶尔pk，实属正常，不要做无谓的口舌之争，毕竟pk
  是很过瘾的事情。（fandog不要又说我散布反革命言论）
      不知不觉写了这么多，快下课了，思路被打断，就此收笔吧，还有众
  多的朋友这里无法一一告别，想想当初与wheat切磋武技，与geng，dalin，
  yung，asia杀人越货，与rrrj逛侠客岛，与sega，batwing，shh，laughing
  一起胡言乱语，感觉真的不错。希望忙完这一阵，明天夏天，能与大家再
  次畅饮醉仙楼！
                                                  pkyu (鱼儿)
                                                 写于99.11.10 
                                                 

