
                 傅红雪(Fhx)的自杀与复活

[误会]
    gladys是fhx的好朋友，一天有人PK，fhx表示支持，gladys
感觉很气愤，写了下面的留言――

chat* sigh                               降雪-gladys(Sun Jan  9)
----------------------------------------------------------------------
    玩了一段时间的泥巴，这种事似乎还是第一次碰上。我有些
不相信自己的眼睛，是我看错，听错了吗？
    就因为被别人chat出谈话的内容，就要pk他到底，实在有失
大侠风度。是的，在mud 里以武功论，你是数一数二的高手，然
而你是否想过，在人们心目中，你将被他人定位何处？你认为有
几个熟悉的朋友帮你撑腰就可以胡作非为；你认为自己是mud 的
老玩家就可以为所欲为，你自以为有“盖世”武功就可以在江湖
称王称霸，然而你是否想过，或许你将臭名远扬？
    泥巴并不是一个单纯的游戏，其中还有人的情感存在。你如
此轻易地伤害了一位小玩家的心，你认为这就是你的乐趣所在吗？
人都是能辨别是非的，那种不能辨认对错，一味跟随朋友的人，
又有什么江湖道义可言呢？

[自杀]
    fhx感觉朋友们不理解他，但又不想争辩，于是自杀了……
[挽留]
    fhx的朋友们很难过，尽力挽留他……
    dylan，也就是泥潭里的windcolor，在BBS发了一封信给他。

发信人: dylan (欲望的九个对象), 信区: Games_MUD
标  题: To asia(fhx) my dear friend
发信站: 鼓浪听涛 (Sun Jan  9 23:45:57 2000), 转信

    晚上7点到fandog那，聊了一会，等到9点还不见你们过来，
上 bbs转转想找人，就看到你自杀的消息。我楞住了。很伤心。
    你一直是很冲动的，我知道，但我想不到你会用这么激烈
的方式。我走之前，看了一下 mud里的信息，还是好好的，不
知道这段时间里谁和你说了什么。后来在fandog那，我一直在
抽烟，我想不明白。不明白为什么你要自杀，不明白你为什么
要说“我恨这个mud”。关于xxqqf的事，如果不是因为是朋友，
我不会贴那篇post。gladys那篇也许口气重了，但也因为大家
是朋友，你是她见的第一个网友，你知道。我们都是在pk里长
大的，晓得自己被杀的痛苦，朋友被杀的加倍痛苦，我没有忘
记这种痛苦，也希望你不要忘记。是的，mud 是个讲实力的世
界，但一个唯暴力是视的人，除了满足自己的虚荣心外他能得
到什么？xem 之所以值得尊敬，因为他并没有拿天下第一来胡
作非为。所以我不明白为什么 xxqqf为什么要说杀光所有初中
的玩家，ljf 为什么要说他做任务时不许其他人同时做，即使
是最好的朋友也杀？我为他们叹息，因为我们曾经是朋友。
    很难过，就不多说什么了。

    你的所有帐号asia fhx yyz mlxx sgxx aazz 我都重新注
册并请fandog恢复了，密码我会寄给你。即使你不再练了，也
希望你回来看看，这里有朋友在等你。

[理解]
    fhx的朋友开始试着了解他内心的真实想法……
    gladys在武庙留言――

chat* cry                                降雪-gladys(Mon Jan 10)
----------------------------------------------------------------------
    晚上听说傅红雪自杀，很震惊，泪水一下涌了出来。
傅红雪是我见到的第一个网友，是个很开朗，很爽直的
人，无论在泥潭，还是在生活中，都是我最好的朋友之
一。前面我的文章，里面有指摘傅红雪的意思，而且话
说得很重，我想，他的自杀跟我有关系，在此，表示诚
恳的道歉。是的，每个人都有自己的为人准则和做事方
式，我不应该因为自己一时的激愤，就随意揣测别人的
想法。
    我想我是错了。这个误会我必须和他好好解释。
    我和许多侠客行一百的玩家一样，把这个泥潭当成
了自己另一个家，这里有亲爱的朋友，有温馨的回忆，
有江南迷蒙的烟雨，有过往轻柔的足音。那么，我们希
望你回来，一起分享更丰厚的泥潭人生。
    chat* sorry fhx
    chat* pat fhx
    chat* miss1 fhx

[回家]
    fhx知道朋友们的理解与宽容后，开心地回来了……

sigh                                     傅红雪-fhx(Tue Jan 11)
----------------------------------------------------------------------
sorry! For my dear friends...
这两天我想了很多。可能是我为了保护自己也伤害了一些关心我的人。
纵有千言万语也抵不过一句轻声的sorry...
总觉得有很多话要说。但突然间不知道该说些什么。
这里是我的家。我会常回来的。
但我希望别再问我一些我不想回答的问题。我想为我的心灵保留一些空间...
sorry again....
chat* consider
chat* back
chat* poke1

