【比武后感】                             柳随风-batwing(May 16 2000)
-------------------------------------------------------------------        


                      〖 少 林 〗

    在本月经验500万以下的比武中，少林弟子tiji和kwal的表现十分突出。
而前辈中亦有geng及sega等绝顶高手，不愧为天下武术之源。
    少林的内功有混元一气和易筋经两种，混元一气和禅宗心法配合加精力
，是抗衡娥眉“灭剑“的利器。易筋经神功有个金钟罩，横练工夫，可刀枪
不入，即使被对手击中，也是不痛不痒。易筋经的powerup和醉棍的"八仙醉
打"可提升功防，大金刚拳的“大金刚神通”可提升臂力，效果同样是提升
攻击力,这样一来，在同等条件下，少林弟子拥有比对手更高的功防。而一
指禅的“惊魔一指”是同种空手busy工夫中成功率最高的。
    少林寺藏经阁内有易筋经、洗髓经秘籍，为江湖中人梦寐以求之物，少
林弟子切记研习。
    这就是少林的优势。

推荐比武配置：

〖空手〗
        功夫：散花掌和拈花指互备。
        绝招：powerup,zuida,jingmo,jingang
〖兵器〗
        功夫：达摩剑
        绝招：powerup,zuida,jingmo,jingang,sanjue

    如果对手的经验较低，或者技能较低，最好内力较低，这些都是有利于
用兵器的比武，这个时候jingmo也可不用，直接以sanjue对敌。
    如果对手经验比自身的经验高，或者技能较高，那么一定要用jingmo把
对手busy住，然后用sanjue或者空手互备功夫慢慢打。如果有 250级的一指
禅，对手要被定住12秒左右，完全有时间打翻。
    如果对手占了先机，在自身处于劣势的情况下，则可以大金刚拳的“大
金刚神通”，与对手拼命。
    由于易筋经、达摩三绝剑、惊魔一指的学习难度大，少林弟子初期并不
显优势，如果能从侠客岛面壁归来，那么即可傲笑江湖。


                      〖 武 当 〗

    在本月经验300-500万的比武中，武当弟子火凤凰(bloodgirl)以不败的
骄人战绩获得了第一，不辱武当在江湖中的盛名。batwing即出身武当，前辈
中亦有starer,bsrx等高手。
    首先，武当的内功为太极神功，配合道家心法，修身养性，增加气血，
亦可加强太极剑和太极拳的威力。绝招有太极剑的“缠”“连”“随”三字
真决，两仪剑的“天地同仁”，太极拳的“震”字决。
    武当弟子对敌最关键的就是手中要有剑，“一剑在手，天下我有。”（
呵呵，有点夸张。）武当弟子若要扬名天下，必须有深厚的内力修为，所以
要把大部分的潜能用来研习太极神功，一可提高内力修为，二可增加Powerup
的效果，三可增加气血。武当弟子切记！
    武当比武对敌的策略，就是简单的太极神功powerup+太极剑lian字决，
拿下兵器的一局，空手如果输了也没关系，拼第三场自选。太剑剑要打中对手
，靠的就是很高的攻击力，怎么才能高呢？一方面剑术修为要高，一方面太
极神功要高，一定要！
    这个时候有人要问，武当弟子如果碰上少林的惊魔一指,明教的牧野鹰扬
,峨嵋的凌空指穴,桃花岛的兰花拂穴，那不是没出手的机会？这时就要斗智斗
勇，还要斗运气了。由于在擂台上对Perform有时间上的限制，每个人都不敢
轻易的出杀招，那么看准机会抢先用出"连"字决，不要担心被打中一两下，因
为武当弟子气血可比对手多50%以上，如果对手被“连”字决击中，那么他在
心理以及生理上都有极大的压力。这个时候需要一击必杀，即一个“连”字决
搞定，深厚的内力及高的加力，将会产生毁灭性的杀伤力。对于峨嵋的尼姑，
就要吐纳涨精，抢先出手。
    武当弟子比武，一怕打不中对方，二怕被对方busy，只要能出手，就有胜
算。第一怕，怕的是少林、华山的双重powerup；第二怕，就是上面所说的功
夫。

推荐比武配置：
〖空手〗
        功夫：太极拳
        绝招：“震”字决（最好别用）
〖兵器〗
        功夫：太极剑（两仪剑候补）
        绝招：“连”“缠”“随”“天地同仁”

    如果对手经验比自己低，技能也比较低，powerup +lian，嘿，我一直用它.
    如果对手经验比自己低25%以上，技能却很高，经常打不中，用Powerup+lian,
亦可尝试先chan后lian.
    如果对手经验比自己高，技能也高，也是经常打不中，以自身气血较长的优
势，一种选择用Powerup+lian，如果招式上完全打不到对手，那么选择两仪剑的
“天地同仁”拼命吧。

