华山比武必读                             一怒拔剑-wheat(May 17 2000)
----------------------------------------------------------------------
        


    昨晚的比武输了，是我没发挥好。不过昨晚f8的网络太差了。一般都是等我
敲入ok后，zmud的屏幕就顿住了，看不到信息了，无法做出反应，使用perform。
输的不明不白，赢得也糊里糊涂。看了sega贴的比武纪录才明白。就像和roc的最
后一场的第一局比兵器，根本没拿剑就打起来了，输的真冤。

    不过个人的成败不算什么，关键是整个华山派的荣誉最为重要，希望华山
同门在下个月的门派比武中为华山争光。20世纪末的门派比武华山没参加。下
个月的一定要取得好名次。下面就我屡次比武的经验来说说华山比武的诀窍。

一.兵器

华山的选择大致有三种，前2种适合非风清扬弟子，其中前者针对经验技能比自
己高的对手，后者对付经验比自己低的对手。

1.华山的双重powerup:紫霞神功的powerup+破玉拳的雷动九天(enable cuff
poyu-quan;perform cuff.leidong)瞬间提高攻击和防御，争取把对手剁翻在
地。可以在比武时考虑利用剑掌五连环（enable sword huashan-sword,perform
sword.jianzhang)在一时刻内连出五招,瞬间毙敌。
    不过要时刻注意雷动九天的效果是否消失，雷动九天收功时可是有4秒的busy
，这时被砍倒，可是活该。如果为了保险起见，可在比武前事先使用雷动九天，
不过这样可能会像少林的酒肉和尚一样，每局都跑下擂台，找个boy出招，
虽然麻烦，但是保险。

2.利用剑宗的天外飞龙的高杀伤力，争取一击毙敌。不过前提条件是对方的经验
不能超过你太多，两倍以内，成功率尚可。如果对手的经验在你之下，可大胆用
之，十有九中，干脆利落。不过天外飞龙有两种选择：
   一是华山内功(huashan-neigong）>100lvl,华山剑法（huashan-sword）>150lvl
紫霞神功(zixia-sehngong)>100 lvl
   enable sword huashan-sword;perform sword.feilong
   二是华山内功（huashan-neigong）>120lvl,狂风快剑（kuanfeng-jian）>150lvl
   enable sword kuangfeng-jian;perform sword.feilong
   个人认为，最好选择第二种，原因在于两者使对方受伤的程度不同，后者大约
是前者的两倍，完全可以使对方无法通过吸气恢复体力。而且狂风快剑比华山剑法
好练。至于华山内功完全可以在初期在经验值大于50000后，改投剑宗学习，紫霞
则有秘籍可从30读至100.不过狂风快剑对身法有要求，且需封不平弟子方可练习。
与lonely-sword的练习如鱼与熊掌不可兼得，实为一大憾事。

3.独孤九剑：只要具备高等级的lonely-sword,就会有一剑在手，天下我有的气魄。
完全依靠独孤九式的高成功率来打倒对手。常用的是破气式。至于其余八式则针对
对方的兵器和武功使用，或挑飞兵器，或取消高级技能的激发，不一枚举。
    不过在比武时由于限制perform的间隔，威力已有减弱，有时效果还不如上述
两种。独孤九剑的难练是出了名的，拜风清扬后可学至121lvl，往后要靠演练总决
式(perform sword.po)来提高。速度奇慢，消耗又大，还有busy。昔日曾见同门夜
鹰（nighthawk)利用北冥神功来锻剑练剑，窃以为不可，须解决了消耗的问题，但
是由于busy使练功的效果打了个折扣，快不了多少。而且还需至少放弃80级的紫霞
神功，浪费了众多潜能，也无法练习其它的华山的武功，不利于以后发展。一般来
说，独孤九剑每提高一级的时间大约是一个小时左右，到了后面则要一个半小时，
故没有充分的挂机时间，最好不要练习，实在太慢了，与其他门派相比，同样的经
验和练功时间，lonely-sword的等级往往远低于对方的高级技能，无法形成优势。
况且风清扬的收徒有问题，只要你一拜上他，名额就有少无增，不论你有心想让出
名额改投同派他师，都无法使名额空出，除非真死一趟，然而谁会舍得，故江湖中
风情扬弟子日渐凋零，独孤九剑几成绝响。sigh。

    至于在拳脚方面由于没有强力的perform,是无法与明教少林等等其它一流强派
抗衡。只有靠雷动九天来提高攻击力和防御力，就算被对方busy，也可能让他打不
到你。关键是在对方使出perform之前，你已经处于雷动九天的状态。否则一被busy
基本上是必败无疑。除非你的技能超过对方极多，在对方没来得及用出perform时，
打倒对手。至于混元掌的混元无极不用也罢，权当作是摆设。

    不过如果应用得当，在3局中胜两局是完全有可能了。望华山弟子努力练功，光
大华山。

