mud版聚之ahda天豪版
                                   ahda (虾咪碗糕)
    mud版很久没举行过大型版聚活动了，如今00级的玩家即将毕业奔向各自的前程，
buqi、fandog便组织了这次活动，活动内容：爬山－－勤业至纪念碑，吃饭－－潮流
美食城。
    4点钟坐车到厦大，公车还没停靠好，就接到fandog迫不及待的电话，等该死的
公车磨磨蹭蹭的停靠完毕，一路小跑到勤业，俨然已经迟到了两分钟有余，正觉得
惭愧之时，evil才摇摇晃晃的穿了双拖鞋，哦不，是长相酷似拖鞋的凉鞋过来，心
里一阵窃喜：我不是最晚的，又过了一会儿，人才陆陆续续到齐，哈哈，看来我算
是来得不早不晚，嗯，符合我的中庸之道。
    打电话给lcf，这小子居然还在网吧鬼混，唉，没前途，作为一名成功的IT从业
人士，每天坐在电脑前十数个小时，如此一个健康运动的机会他也要放弃，无语……
不理他了，大家出发。
    fandog带领大家开始向万石植物园出发，诧异！居然是从勤业边上一条委琐的
台阶小路拾级而上！鄙人在厦门的呆了24年，在厦大呆了6年，还是第一次流窜于这
条小路，呵呵。
    从勤业的小路爬到凌云，走过凌云的某处，到达国防园？然后沿着边上一条隐蔽
的沙石小路盘山而上，我开始知道为什么fandog要求大家穿长裤了，一路上各种植物、
小虫确实不少，不过没关系，兄弟我天赋异禀，毛发出众，身材壮实，玉树临风，才
小虫确实不少，不过没关系，兄弟我天赋异禀，毛发出众，身材壮实，玉树临风，才
智超群……唔……总之就是普通的植物、昆虫近身我不得就对啦，哈哈。一路无话，
不一一细表了，想更深入了解爬山过程的mm，我可以免费陪同再走一趟，dd嘛，我可
以介绍最佳水生向导类动物－－鲍鱼(baoyu)同志为陪同，免收中介费！嗯，这个，
扯远了，我们到哪了？对了，转眼间我们就顺利到达“紫气东来”石，我看了下海拔
表，厉害了！这时我们已经到达海拔将近100米的地方，站在其上有着跟朱熹存在某些
联系的某本土书法大家题字的紫气东来石上，一览厦大小，甚至是远方的轮渡、鹭江、
鼓浪屿也都清晰可见，风景煞是，不俗！
    在紫气东来石上拍照留念之后，继续出发，到达第二个山峰，现代人真是有创意，
山峰上还设计了个碉堡式的便所，只是不懂入口在哪。这个山峰海拔比紫气东来石更
是高了将近10米左右，幸好大家身体状况都不错，没有出现呼吸方面的困难。山峰上
有一大片台地，迎合了evil等一干委琐男的赌徒心态，他们马上在山峰山开局设赌。
站在这座山峰上极目远眺，竟然可以看到我的新家，哈哈，只可惜厦门的空气质量真
的是越来越不容乐观了，灰尘太大，视野不甚清晰。
    走下山峰之后，我们来到一道委琐的铁丝网前面，铁丝网上有一个突兀的大洞，
估计是某些不愿受到束缚的晨练者干的好事。什么！我没听错吧？fandog说我们必须
得钻过这个小洞，还好还好，我一阵暗喜，幸好是我这种身材修长的十二头身阳光少
男，要是换成top或cst（注：两位是早年xkx玩家）之类身材壮硕的家伙到了此地，还
非得放弃前行，原路返回不可，哈哈。众人都顺利的钻过那个大洞，看来各位在挖泥
巴的同时并没有忽略身材保持，我感到相当欣慰。只有baoyu同志，为了拍出一张特写，
而在钻洞的时候多花了点时间。
    经过那道铁丝网，前行几步，我们来到一个游乐场，国际知名国内一流的高水平
奈何桥映入眼帘。不知是哪个土人说了句：所有的巫师都得通过那道奈何桥，偶faint！
奈何桥映入眼帘。不知是哪个土人说了句：所有的巫师都得通过那道奈何桥，偶faint！
evil最先尝试，可惜他当年做老师的时候肯定是不积德，被一干人摇得七晕八素的，
最后他是连滚带爬的通过了奈何桥。winder比较阴险，居然是用屁股代替双脚，通过了
奈何桥。我，嘿嘿，我就更阴险了，趁着cityhunter被大家晃得半死不活准备放他一马
的时候，施展少林派的武功绝学－－大悲咒少林身法，有惊无险的通过了，我承认，
我通过之后，那座奈何桥似乎已经有点不堪重负了，嗯，明天就开始暑期完美减肥计划
之前期准备篇……
    游乐场都是些14岁以下小孩的设施，已经不适合我们这些刚过18岁的少年家，没什
么好玩的，离开。前行两分钟，来到仙人掌培育园区，挖塞！里面的仙人掌好厉害啊，
大的，有那～～～么大的！长的，有那～～～么长的！高的，有那～～～么高的！（
无法体会本段内容含义的读者请收看韩乔生老师的足球转播或孙正平老师的篮球转播）
总之就是很漂亮啦，等着看suncity拍的照片就知道了，呵呵。
    又在植物园里到处转转，大家合伙拍了张集体照，眼看着天色已晚，下山，直奔潮
流美食城。
    一路上大家都还比较拘谨，特别是参加活动的两位mm，呵呵，直到吃饭的时候才知
道原来其中一个是totorome也就是food版的板斧blueeye，另一个是care，鄙人神交已久
的前石井版版主，可惜结识晚了点，不然当年做basketball版主的时候也不会苦于找不
到其他板块搞联谊活动了，哈哈。
    开饭几分钟后，传说中的闽南第一神lcf总算出现了，为了表示对大家的歉意，lcf
在众人的威逼利诱下喝了杯酒。又过了一会，xueyuan和longsky也来了。昨天晚上，潮
流上菜的速度异常神速，很快，在填饱肚子后，众牛人纷纷起身互相敬酒，大四的毕业
生就是牛！喝酒一点都不含糊！不像lcf和evil，整个晚上基本都在捣浆糊，哈哈。嗯，
幸好属熟我当年毕业的时候也是练过的，基本都能兵来将挡水来土淹，并且还跟本潭为
数不多的几位mm玩家一一喝过，嗯，不算太丢人。fandog也表现得不错，据他本人交代
已经基本达到了他的水平。而winder就牛多了，面不改色，谈笑风声，举重若轻，羽扇
纶巾，指挥若定，觥筹交错，眉开眼笑，一派资本主义社会的歌舞升平，哈哈。一直
以来，我都认为cityhunter不会喝酒，没想到昨天居然也喝得很high，呵呵，高兴嘛！
    天下没有不散的宴席，饭毕，fandog跟00级的玩家拥抱话别，场面催人泪下，比之
“勇敢的心”中华莱士的那句“freedom”更让人唏嘘不已……
    再会啦！相逢更有时！



