□版权所有：侠客行一百飞雪连天站

                    新手任务指南

    现在玩家不应该埋怨系统里面的某一个或者那一个mission不好,
现在侠客行系统里面的mission很多，玩家自己可以条一个比较适合
自己条件的做，里面的任务系统并不是每个任务每个人都能完全完成
而没有一点难度，要是那样的话，那还有什么意思。对于那些的确有
难度的任务，可以问问其他的玩家，看看有没有人能完成，看看其他
人能完成的条件和自己的条件属性武功之间有什么差别。要是确实很
难，也就是说根本没人能做成，或者危险行太高了，得不偿失的，或
奖励太少的，这可得向巫师反映，不然做了个mission在那里没人做，
这也枉费了巫师们的一片心血。
    现在侠客行100里面的mission还是很多的，但是有明显的等级，
就是说各个任务的难度和危险度是不一样的。
    最简单的是巡城，秘籍。
    其次是韦小宝的任务和task以及丐帮的送信。
    其实韦小宝的任务并不是想象的那样简单，以为只要捡一队东西
在那里狂给就行了，这我觉得不大对。我做过，做叛徒的时候不小心
取消了一下，结果做了一个上午才连续做了三个，吓得我现在再也不
敢到韦小宝那里去报到了。task也不好做，现在的更新速度改慢了，
在地上可以拣的东西一般是很少的，就算刚更新也不过可以做4到5千
的exp，更何况是平时。要是把希望寄托在到处逛逛找几个task上，
恐怕很久也找不到一个。要是有体的话可以locate,这样效果可能好
一些。鲁有脚的送信也不好做，出非玩家对要送到的人的路径非常
熟悉，或者已经把路径给做好了，否则，要想做成功一个，不是那么
容易的。
    下来的任务就是要杀人的了，单正和赫连的任务要杀的人是固定
的，如果有什么武功的绝招可以用的话，对经验底的玩家做任务很有
帮助，危险性也相对小一些。不过象官府和叛徒就要难一点了，那些
npc的经验和功夫随着你的功夫涨，正所谓水涨船高，叛徒或官府要
杀的人的经验和功夫总是要超过玩家的。
    最难的任务当然是在后面，那就是海捕文书，保镖，镖车，奸细。
    海捕文书要叫后面两个好做一些，这个大家恐怕都明白。其实也
不要怕要抓的人，第一次碰见他的时候他的等级很低，并且没有什么
功夫，我做的时候好像感觉他只有基本拳脚和轻功，第二次见到他的
时候他一见到你就回跑，第三次的时候他会追着杀你（其实这有点不
合理，去追杀逃犯，反被逃犯追着跑）。如果你是很快找到他的话，
不用跑，因为他这时的状态是昏迷不醒，攻击力很低，不过要小心。
他的状态恢复到醒是不会有任何提示的，不过恢复过后的等级好象是
随机的，所以在做以前一定要做好逃跑的路径，并且一定要跑到你能
过去他不能过去的地方，例如骑马，跑到本门有人拦别的门派的人的
地方，之后怎么干就看自己了，我觉得最好是找人再把他给做晕。
再出去砍死他，这样比较安全，接着就可以wancheng corpse了。
    保镖是一个难度更高的任务，这个任务不是你能打赢一两个杀手
就说这是我能做的，而是要能杀死所有的杀手，并且人质不会死，才
算能做。在整个过程中不能失手，要不就不用做了。他的难度用寒江
雪的话说就是“只有巫师能做的任务”，所以选择自己要干这个任务
的时候要千万小心，因为那些杀手都是武当的，经验和功夫都比玩家
的高和好，就算hit也有可能被lian死。那就不好受了。
    镖车不大好做，难度比保镖更高，而且更新的时间以前很慢，一
班早上起来做一个，下一个就要等第二天早上了。没有人能保护你的
就是在做这个任务的时候，若出现截匪，你就会自动加入战斗，不像
人质那样，可以找人帮着做。
    奸细这个恐怕是巫师做着也头痛的任务，除非他们用smash，在
实验这个任务系统的时候巫师都自己做了几个，可是现在的奸细的猛
的程度，嘿嘿，做了就知道了。也许你还不在战斗状态就给他给做了。
我上次做5个奸细死了两次，两次都是不在战斗状态，连武功的perform
都来不及出就到鬼门关报到去了，要是有人对这个任务有兴趣，不防
做做看看，但是要千万小心，注意奸细是什么门派的。随时准备quit.
一般做到雪山的奸细都会晕到，因为他会fen你，做到丐帮的奸细也不
好受，因为他一上来就给你一个ban，紧接着一个feng，如果你有好剑
能把他手中的棒子给削断的话，他会给你接着一个雷霆。武当的奸细要
看玩家自己的造化了，碰上lian活该倒霉，碰上ren的话没什么关系，
他砍不连你多少的上限，还busy，是你砍他的时候了。少林的奸细也很
火，nianhua-zhi用的出神入化，别痴心妄想被定不住，反正他们是信
佛教的，等着晕就是了。不过碰上大理段家的就别想了，等着吃续命八
丸吧！其他还有星宿，云龙，五毒，等着吃chan就是了，没什么大不了。
碰上星宿和逍遥的还要小心他吸你的内力上限，上次我就被一次吸去了
52点，sigh.
    其他还有几个任务系统，都不各个门派的，像华山的巡山，武当的
守山，比较简单，各位玩家在完的时候可以根据自己的情况来选择任务。
最好每个任务都做做看，巫师很勤劳，可不能让他们的劳动白白的浪费。

                                      wpp
                                            2001.4.20
