□版权所有：侠客行一百飞雪连天站

                              少林新手教程

    少林武功天下第一，自古以来少林独领武林风骚！万流归宗，少林武功雄视天下！
    恋恋风尘逍遥路，舍尘脱俗伴孤灯。要当少林弟子就要有心理准备，不能娶妻生子，
并且要严守戒律，可谓是一入寺门深似海，清心寡欲面真经。不过嘿嘿……少林的戒律
多但武功也多而且很好学，大多可以经由读书或面壁而得道。
    愿意终身陪伴青灯古佛的未来圣僧们，现在就来开始我们的少林新手教程：
    拜师：为了拜达摩祖师，先天悟性很重要――拜达摩要后天悟性40；而后天悟性可
以靠读书涨15点。所以登录角色时选25的悟性相对容易上手，当然你不嫌累的话可以低
点。另外，如欲成为一个真正的高僧，在拜达摩前不能杀player超过 3个……嘿嘿当然
拜完了又是另外一件事喽。呵呵……
    拜师路径为――从武庙(e;s;s;e;e;ridebj;w;w;#3 s;se;se;e;#4 s;w;w;nu;nu;wu;
nu;nu;nu;e;eu;#3 nu;n)到少林寺广场，然后
    a)拜清字辈的和尚(apprentice/bai biqiu)
    b)ask biqiu about 出家
    c)然后kneel
    这时你就成了少林虚字辈和尚。从此你便可以自由进出少林寺了，knock gate大门
为你打开，出来用open gate就ok喽。
    学艺：在你师傅面前用skills /cha 师傅名，查看师傅的武功并找出你想学的那
一种，然后learn|xue <某人> <技能> <次数>
    少林的诸多武艺都可以在少林藏经阁中找到，用读的方法学.  如基本武功可以到少
林西碑林处(say 上报四重恩，下济三途苦;#3 push stone down;#4 pull stone up;
down)，进去后可以在里面学到基本手法、掌法、爪法……简直太easy了。而基本内功
则在娥眉的雷洞坪可以用say喊到101级,cool吧?雷洞坪走法--从武庙(e;s;s;e;e;
rideem;rideem;s;#4 wu;su;su).基本轻功也可以在娥眉山的路上上上下下的跑来涨.
    升辈：少林分为八个辈分：a 达摩；b 渡字辈长老；c 玄字辈大师；d 澄字辈罗汉；
e 慧字辈尊者；f 道字辈禅师；g 清字辈比丘；h 虚字辈弟子；新弟子只要自认武功高
于师傅，又或师傅已经不能再教你什么高深的武功，此时就可以向恩师挑战，如能战胜
即可升辈。升辈方法是，在少林方丈楼上面的茶室里ask biqiu about 达摩令，然后拿
给你师傅，fight，打赢了就可以和自己师傅平起平坐哦。
    有一种简单的升辈方法，当然也可以算是个小 bug：你可以找个已经拜到达摩的玩
家拜他，然后让他帮你进入金刚伏魔圈中拜三渡，你就可以直接升到玄字辈。gongxi!
    拜达摩：少林弟子的毕生心愿就是拜达摩为师，学其高深的武艺与禅法。拜师条件
――后天悟性40；杀的玩家不能超过3个；禅宗心法100级以上。达摩洞走法为(sw;se;n;
s;w;e;w;e;e;s;w;n;nw;n)。在达摩洞中不论善恶只要你打入mianbi，即重新做人拉。
哈哈。
    丹药：无数武林中人梦寐以求的灵丹妙药都在少林――金创药，小还丹，大还丹，
菩提子。前三种在少林药品库中ask daoxiang about **就有。这些药服用后必须隔半
小时才可以再服，否则伤身。菩提子加永久内力，是极为难得的武林瑰宝。必须有足够
高强的武艺才能进到金刚伏魔圈中，接三渡数招不死后方可向渡难探问。金刚伏魔圈走
法――从少林广场(s;e;s;e;n;n;e;w;s)。
    武器防器：可以到武器库和防具库中要到禅杖，戒刀，铁手指等。还可到金刚伏魔
圈中向渡劫，渡厄分别探问金刚罩和伏魔刀。
    越狱：每当你在外边杀了人，不论是 npc或player都要进戒律院接受惩罚，否则你
不能再向你的师傅学习武艺。而当你杀的是player时你就倒霉喽，准备进监狱蹲几天吧。
poor you!越狱是为了那些难耐狱中生活的大虾们准备的。偷偷告诉你，可以给狱卒50
silver他就会放你一马了，但能不能走出去还要看你了――只要按照金水木火土走你就
可以逃出生天啦！gongxi..addoil1
    高僧，圣僧们努力――为少林的兴旺、武林的昌盛而奋斗！

                    【 魔  王 】学士明教风字门教众天下名侠之一代天骄
                                少林派掌门大师兄「龙头蛇尾八卦龙」天骄(Tiji)
                                        2000.9.10

