十八摸是一首脍炙人口的小调，好像谁都能哼上几句，但到底有谁能
唱完，恐怕就很有疑问了。顾名思义，既称为十八摸，其主要歌词至
少应有十八段，但目前民间艺人能唱的却不到十八，杨兆祯教授在所
着《客家民谣九腔十八调的研究》一书中，收集的只有十六段，桃园
县客家民谣研究促进会出版，林忠正先生编辑的《客家民谣教本》，
所录的与前书一样，并注明《以下二段巳失传》。是否真的失传？是
否民间还有人保存钞写本？甚至还有人记得全部歌词？总之，除非失
传的部分重现，否则，也只有认定失传了。

笔者学习客家歌谣的过程，通常是先学会腔调，後学歌词。原因是我
从小就学胡琴，而起先学的多半是一些所谓的《弦诗》，像九连环、
刘新娘、黄大娘、开金扇、大开门之类，好像只有旋律没有唱词，所
以听歌总先留意腔调。而山歌，先父认为那是放牛的人才唱的《掌牛
歌》，是绝不会教我唱的，虽然我也一天到晚《掌牛》他唯一认真教
我的只有《十二月古人》而已。至於十八摸，倒是听他唱过几回，但
好像也只是了几段。当时我也曾经问过，以下的怎麽唱？但都没有答
案。

二、十八摸的结构和内容二、十八摸的结构和内容。

十八摸全曲二十九小节，每小节二拍，唱词如下（以第一段为例）。
十八摸全曲。十八摸全曲二十九小节，每小节二拍，唱词如下（以第
一段为例）。

伸哪伊呀手（一句）摸呀伊呀姊（一句）摸到阿姊头上边噢哪唉哟（
叁句）阿姊头上桂花香（四句）这呀个郎当ㄎㄨㄤ（五句）哪唉哟（
六句）哪唉哟（七句）唉哟（八句）ㄟㄏㄟ（九句）哪唉哟（十句）
这呀个郎当ㄎㄨㄤ（十一句）哪－唉哟哟都哟（十二句）伸哪伊呀手
。伸哪伊呀手（一句）摸呀伊呀姊（一句）摸到阿姊头上边噢哪唉哟
（叁句）阿姊头上桂花香（四句）这呀个郎当ㄎㄨㄤ（五句）哪唉哟
（六句）哪唉哟（七句）唉哟（八句）ㄟㄏㄟ（九句）哪唉哟（十句
）这呀个郎当ㄎㄨㄤ（十一句）哪－唉哟哟都哟（十二句）。

以上十二句，实际有意义的词只有前四句，第五句以下都是衬韵，每
段都相同。又一第二句也是第叁、四两句，而且真正会改变的又只有
《头上边》、《头上桂花香》，总共八字而已，所以应该是既好唱又
好记的一首歌。有了这层认识，现在可以把流传下来的十六段，排起
来看看：

1.头上边－头上桂花香2.头毛边－头毛乌圆圆3.膨头边－膨头迎神仙
4.髻鬃边－髻鬃圆当圈5.鬓尾边－鬓尾翘上天6.额角边－额角会毫光
7.目眉边－目眉两头弯8.目珠边－目珠看上天9.鼻孔边－鼻孔好鼻香
10.嘴里边－嘴里红连连11.下颔边－下颔连上颔12.耳孔边－耳孔听
得现13.颈根边－颈根洗得净14.肩颈边－肩颈连上连15.双手边－双
手白如笋16.背囊边－背囊好爪痒

上面十六段，各段前叁字都是触摸的部位，後五字都是触摸的感觉，
这些感觉多数是视觉，像乌圆圆、迎神仙等等；有些是嗅觉的如桂花
香；有些是指功能的，如好鼻香、听得现，好爪痒。再看各段的次序
安排，一至五段都是头发，六至十二段都在头部，十叁段以下则延伸
到颈、肩、手、背。很显然，这首歌是在描述爱抚的过程。特别一提
，以上所所有的边字，不是旁边，而是这边。上面十六段。

叁、且看另一套十八摸

如果十八摸这首歌真是在描述爱抚过程，那麽全身上下，当不止十八
个部位，因此我们不妨看看台湾早期流传，用闽南语唱念的十八摸是
怎样的。如果十八摸。

日本大正九年（1920年）出被的台湾资料丛书之二，片冈□着的《台
湾风俗志》，收有闽南唱的这这首，先照录於下：

紧打鼓来慢打锣停锣住鼓听唱歌诸般闲言也唱歌听我唱过十八摸
（四句）伸手摸姐面边丝乌云飞了半天边伸手摸姐脑前边天庭饱
满兮瘾人（八句）伸手摸姐冒毛湾分散外面冒中宽伸手摸姐小眼
儿黑黑眼睛白白视（十二句）伸手摸姐小鼻针攸攸烧气往外庵伸
手摸姐小嘴儿婴婴眼睛笑微微（十六句）伸手摸姐下各尖下各尖
匕在胸前伸手摸姐耳仔边凸头耳交打秋千（二十句）伸手摸姐肩
膀儿肩膀同阮一般年伸手摸姐胁肢湾胁肢湾弯搂着肩（二十四句
）伸手摸姐小毛儿赛过羊毛笔一枝伸手摸姐胸上旁我胸合了你身
中（二十八句）伸手摸姐掌巴中掌巴弯弯在两旁伸手摸姐乳头上
出笼包子无只样（叁十二句）伸手摸姐大肚儿亲像一区栽秧田伸
手摸姐小肚儿小肚软软合兄眼（叁十六句）伸手摸姐肚脐儿好相
当年肥勒脐伸手摸妹屁股边好似扬扬大白绵（四十句）伸手摸姐
大腿儿好相冬瓜白丝丝伸手摸姐白膝湾好相犁牛挽泥尘（四十四
句）伸手摸姐小腿儿勿得拨来勿得开伸手摸姐小足儿小足细细上
兄肩（四十八句）遍身上下尽摸了丢了两面摸对中左平摸了养儿
子右平梭着养了头（五十二句）东一着来西一着面上高梁燕变窝
两面针针棘样样好像机匠织布梭（五十六句）左一着来右一着冷
中只位热家火好相胡子饮烧酒身中生得白如玉（六十句）开掌倚
在盆边上好相胡子喝烧汤尔的屁股大似磨叁坦芝麻酒半斤（六十
四句）两面又栽杨柳树当中走马又行舟两面拨开小路中当中堪塔
菜瓜棚（六十八句）老年听见十八摸少年之时也经过后生听见十
八摸日夜贪花哭老婆（七十二句）寡人听了十八摸梭了枕头哭老
婆和尚听了十八摸揭抱徒弟呼哥哥（七十六句）尼姑听见十八摸
睡到半夜无奈何尔们后生听了去也会贪花讨老婆（八十句）睡到
半冥看心动五枝指儿搓上搓高拨上来打拨去买卖兴旺多闹热（八
十四句）

这首歌全为七言，共八十四句。从结构上看，可分为叁大部分：这
首歌全为。

(一)、开场白：即开头的四句。(二)、本文：从第五句《伸手摸姊
面边丝》，到第六十八句《当中堪搭菜瓜棚》。(叁)、结尾：从第
六十九句《老年听了十八摸》到最後。全首歌词既通属七言，则唱
法应有很大不同。开场白与结尾部分姑且不论，即以本文部分而言
，第四十八句以前，都是两句一段，而其中第一句，内容上等於客
家十八摸的第一到第叁句，如：伸手摸姊面边丝－伸哪伊呀手，摸呀
伊呀姊，摸到阿姊头上边噢哪唉哟。假如把把後者这叁句浓缩成为
：伸手摸姊头上边，那麽造句的型或就相同了，反过来也可以把前
者的一句，延伸为叁句，那就必须加上衬字了。每段第二句的结构
也与客家的不同，像《乌云飞了半边天》、《天庭饱满兮瘾人》，
七字都不同，而客家的只有《阿姊》以下五字更换。四、两套十八
摸的比较(一)、开场。

现在也来排列一下，看看它的内涵，再作比较：

1.面边丝－乌云飞了半边天2.脑前边－天庭饱满兮瘾人3.眉毛弯－
分散外面冒中宽4.小眼儿－黑黑眼睛白白视5.小鼻尖－攸攸烧气往
外庵6.小嘴儿－婴婴眼睛笑微微7.下角尖－下角尖尖在胸前8.耳
仔边－凸头耳交打秋千9.肩膀儿－肩膀同我一般年10.胁肢弯－胁
肢湾弯搂着肩11.小毛儿－赛过羊毛笔一枝12.胸上旁－我胸合了你
身中13.掌巴中－掌巴弯弯在两旁14.乳头上－出笼包子无只样15.
大肚儿－亲像一丘栽秧田16.小肚儿－小肚软软合兄眼17.肚脐儿－
好相当年弥勒脐18.屁股边－好似扬扬大白绵19.大腿儿－好相冬瓜
白丝丝20.白膝弯－好相犁牛挽泥尘21.小眼儿－勿得拨来勿得开
22.小足儿－小足细细上兄肩

“丢了两面摸对中”上面发挥，算起来至少有二十叁段。与客家保存
下来的十六段比较，部位相当的只有1到9，外加第13，共十段，其
馀都是多出来。不过客家的第一到四，也为闽南语十八摸所无。至
於触摸的感觉，除了第五段，都诉诸视觉，不过因为可变换的有七
字，变化自然比较多，而且有许多譬喻的句子，相当难得。但从简
洁的角度看，则以客家语的为胜。

五、结语

根据前述，可以得到几点结论：

(一)十八摸是客家人流传的小调，但也有闽南语杂念的十八摸，虽然
唱法不同，而内容却极相近。(二)从歌词内容看，十八摸是描述爱
抚的过程。(叁)十八摸可以不止十八段。(四)以闽南语的歌词做比
较，则失传的内容，可以得其大概。
